
　　《我在网游修仙》作者：青色羽翼
　　文案：
　　独孤卓一生为天命所累，功力尽毁，亲缘断绝，友人命丧，背负弑父罪名，连唯一的挚爱夜舟也魂飞魄散。
　　万念俱灰的他戴着护住夜舟一缕残魂的灵玉踏遍人世间每个角落，只为寻找夜舟剩余魂魄，换个来世相守。
　　直到某日，寿命将近的他，仿入幻境，恍惚间见夜舟正在被几个妖兽追杀。
　　他出手干掉那几只妖兽，耳畔响起奇怪的声音：
　　“叮，您斩妖除魔，获得下品灵石3块。”
　　“叮，您斩妖除魔，获得秘籍《逆剑决》。”
　　“叮，您斩妖除魔，获得珍贵疗伤灵药续灵草。”
　　“叮，您晋升1级，功力恢复1%。”
　　而他刚刚“救”下的夜舟，怒气冲冲地向他举起剑，口中呵斥道：“居然敢抢我的怪！”
　　独孤卓：“？”
　　-
　　叶舟在全息网游《九重天》中遇到了一个叫独孤卓的奇怪玩家。
　　不懂常识，不会操作，不下线休息，还经常用很深邃的眼神看他。
　　叶舟只当收了个很帅的游戏小白徒弟，手把手教他升级。
　　就在叶舟想着要不要和徒弟面基时，游戏全服通告——
　　【玩家夜舟触发最终剧情“剑冢”，解锁游戏最终boss独孤卓。】
　　叶舟：“……”
　　巧了，和他徒弟同名！
　　独孤卓攻，叶舟（夜舟）受
　　本文11月1号入v
　　由于文章绝大部分内容都是在游戏内修仙，主角始终是古人而非进入现代社会生活，游戏又与古代世界息息相关，所以归类为古耽。
　　内容标签：情有独钟仙侠修真
　　搜索关键字：主角：独孤卓，叶舟（夜舟）┃配角：待定┃其它：全息网游，修仙
　　一句话简介：错把boss当徒弟
　　立意：信念坚定的人，能战胜一切艰难险阻。
　　vip强推奖章：独孤卓一生为天命所累，功力尽毁，亲缘断绝，友人命丧，背负弑父罪名，连唯一的挚爱夜舟也魂飞魄散。万念俱灰的他戴着护住夜舟一缕残魂的灵玉踏遍人世间每个角落，只为寻找夜舟剩余魂魄，换个来世相守。直到某日，寿命将近的他，仿入幻境，恍惚间见夜舟正在被几个妖兽追杀，他出手相救，却不想夜舟竟提剑指责他抢了自己的怪，独孤卓这才知道他竟不知不觉间来到了一个全息网游世界中。文章以修真者的视角描绘出一个有趣的全息网游世界，游戏内容有趣多样，玩家活泼可爱，让人不由心生向往。同时，游戏世界与原本的修真世界又有千丝万缕的联系，文章悬念、伏笔设置极佳，令人不由自主地探索书中的故事。作者文笔稳健，文风诙谐幽默，人物刻画生动形象，有条不紊地为读者展现出一个多彩多样的世界。
　　==================


第1章 独孤卓
　　临近苍澜山脉的小镇镇郊有一处简陋的茶棚，棚子内坐着几人，他们没带什么行李，面上也无长久赶路的风尘，却又不像是本地人，看起来颇为古怪。
　　茶棚的老板却是见怪不怪，这种人他见得多了。
　　苍澜山是人界尽头，这里曾有一高耸入云的山峰，相传有高人能顺着山峰一直爬到云端上的天宫，脱胎换骨，成为上界神仙，是以这座山峰被称之为“天柱”。
　　因天柱上通神人之地，乃是人界禁地，凡世间的生灵无法在天柱附近生存，整个苍澜山脉寸草不生，除了古荒异兽的尸骨化作的怪石外，只是一道毫无生机的雪山山脉罢了。
　　没有人知道苍澜山脉背后是什么，也没有人知道人界的尽头之外有什么。
　　直到十年前，一清一浊两道剑气划破天际，天柱断裂，山崩地裂，地火冲天而起，直达上界天宫，苍澜山脉附近下了一场长达三个月的火雨，原本的天柱消失不见，千万年的冰雪消融，化作绵延万里的雾气。
　　一年后，苍澜山脚下出现一抹嫩绿，第一株草在这片毫无生机的土地上生出嫩芽。
　　三年后，逐渐有人来这里开荒，人们发现这里的土壤特别适合庄稼生长，这里缓慢地成为一个小镇。
　　再后来，小镇尽头出现一个茶棚，为前来参观苍澜山脉的人提供昂贵的茶水。
　　茶棚建在道路的尽头，再向前便是未知之地。
　　大多数旅人会停留在小镇，去茶棚喝一碗粗茶，遥望着天柱遗址，说一些古怪的话语。
　　这些人的话语中，无数次提到一个叫做“独孤卓”的人。
　　“都怪独孤卓，要不是他，九重天也不会……”老板为客官端上茶碗时，听到了他早已耳熟能详的对话。
　　老板离开桌子，不耐烦地掏掏耳朵。
　　关于独孤卓的故事，他听了数年，大家都是道听途说，真正见过独孤卓的人很少，众人所议论的也不过就是那几件事。
　　独孤卓，擎天剑宗的弟子，本是师门看好的栋梁，却做出了令人发指的事情。
　　他贪图擎天剑宗世代守护的玄素双剑，为夺得神剑，竟丧心病狂地暗害上一任玄剑剑主，此人正是独孤卓生父！
　　犯下弑父之罪的独孤卓屠戮师门，重伤另一把神剑——素剑的剑主夜舟并将其掳走。
　　这之后夜舟下落不明，而独孤卓再一次出现在人前时，已经炼化两把神剑，想必夜舟也早已尸骨无存。
　　手持两柄创世神剑的独孤卓踏上天柱，试图以罪人之身成神，上神震怒，将其打落人间。恼羞成怒的独孤卓祭出双剑，斩断天柱，九重天失去支柱坠落人间，神界不复存在。
　　人间修者再无成神可能，修真界大乱，无数修者唾骂独孤卓这个丧心病狂的魔头。
　　可也只敢在私下骂骂罢了，若真是遇到独孤卓，又有谁敢对他大放厥词？
　　茶棚很小，两位穿着道袍的客人也没刻意避讳，骂声不断传入老板耳中，烦得他不由皱了皱眉。
　　他只是普通人，不懂仙长们的爱恨情仇。在茶棚老板看来，若不是天柱崩塌，朝廷派了一群奴籍之人来此处开荒，开垦农田可脱离奴籍，他也不可能成为一个有了几十亩地的富农。
　　客人说什么，茶棚老板不能反驳，他只能装作没听到，低头盯着脚下的土地。
　　时逢春日，地面石缝中钻出几株野草，鲜嫩的绿色看着十分喜人。
　　茶棚客人大都是来观看天柱遗址的，看一看，喝喝茶，感叹一番，骂骂独孤卓，骂够了便留下银钱唏嘘离去，不过午时就茶棚就空了。
　　东风起，即便是春日，寒风还是有些刺骨的，茶棚老板见客人都走光了，收拾摊子准备回家。
　　这时一头戴斗笠，背着个包裹的黑衣男子走进茶棚，坐在角落桌旁。
　　“一碗热茶。”男子将包裹放在桌上，发出轻微的“铿锵”声，包裹里显然是兵器。
　　老板不敢怠慢，忙端上一大碗热气腾腾的茶水。
　　放下茶碗时，老板不经意间看见这男子的容貌，不由呆了一呆。
　　乖乖，这人也太好看了吧，比小镇的豆腐西施还好看，比春天山野里的白花还好看，比寒冬窗外雪景还好看。
　　也比冰雪还冷。
　　老板不敢直视他，退回茶水间，透过棚子的缝隙偷瞄黑衣男子。
　　只见他伸出手端起茶碗，那手指节分明，有若劲竹般消瘦修长，手背手指上遍布刀剑划过的伤痕，犹如碎裂后又粘起来的玉石，给人一种触目惊醒的痛感。
　　黑衣男子慢条斯理地喝光热茶，一举一动赏心悦目，显是教养极好。
　　他放下空了茶碗，没唤老板续茶，而是从怀中拿出一块温润的翠玉，安静地看着。
　　满是刀痕的掌上放着那块成色极好的玉，看起来十分不搭配。
　　黑衣男子微皱眉头，似乎心情不佳。他另一只手放在包裹上，金属碰撞的声音传来，茶棚老板不由缩了缩脖子。
　　这时，一道略带寒意的春风吹来，一朵早春的杏花被风吹到黑衣男子掌心暖玉上，淡粉色的花瓣将暖玉衬得更加葱翠，是充满生机的颜色。
　　黑衣男子望着掌心，轻轻地笑了，斗笠下的面部轮廓变得柔和，一身肃杀之气随着笑容消散不少。
　　茶棚老板忽地放下心来，大胆地从茶房探出头问道：“客官，还要续茶吗？”
　　“不必。”黑衣男子放下一块碎银，拎着包裹起身离开茶棚。
　　老板见他的方向竟是无人敢踏入的苍澜山脉，不由自主地追出去，在后面喊道：“客官，前方是有去无回的禁地，传说灭世魔王独孤卓就藏在苍澜山脉修炼，可不能去啊！”
　　黑衣男子本无意理会茶棚老板，听到这话停下脚步，微微转身，抬了抬斗笠，露出大半张脸。
　　他的身躯仿佛与笼罩着雾气的苍澜山脉融为一体，一道看破尘世纷扰的视线落在老板身上，声音不见喜怒：“在下独孤卓。”
　　说罢，他压下斗笠，回身继续向苍澜山前行，不一会儿便消失在云雾中。
　　他走后良久，茶棚老板才一屁股坐在地上，颤声自语：“他就是独孤卓？”
　　那个欺师灭祖，弑父屠神的魔头独孤卓？
　　“怎么会呢？”茶棚老板喃喃道。
　　他爬起来收拾桌椅，见独孤卓用过的茶碗旁，放着一朵淡粉色的杏花，花瓣完好无损。
　　“不可能啊。”老板再一次道。
　　令老板百思不得其解的黑衣男子独孤卓此刻已踏上苍澜山，似乎是感受到他脚下曾是天柱旧址，独孤卓背上的包裹内发出“岑岑”的剑吟声。
　　“安静。”独孤卓低喝道。
　　包裹内的东西不安分地跳动两下，独孤卓解开包裹，里面是两把断剑。
　　昔日创世双剑，此刻已变成四截满是锈迹的废铁，曾经斩断天柱，与九霄神明抗争的独孤卓，也丹田碎裂，时日无多。
　　独孤卓拿起素剑，将那块暖玉挂在断剑的剑柄上，静静地等待片刻，暖玉和断剑毫无反应。
　　这里也没有。
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　十年来，独孤卓走遍人界每个角落，都找不到夜舟残魂的下落。
　　今生已无再相见的可能，独孤卓只想求个来世，夜舟却没有来生。
　　他收起断剑，握紧暖玉，坚定地向雾气深处走去。
　　苍澜山脉的另一侧究竟有什么没人知晓，天柱矗立在此，无人能走出这山脉。
　　即使天柱消失，这雾气也会让人迷失方向，或是死在苍澜云雾中，或是回到山脚下。
　　独孤卓现在的功力与刚入门的修者差不多，继续向前只有死路一条。
　　但他并不打算回头，身后是被天命捉弄的过往，是他不堪的一生，是没有夜舟的世界。
　　独孤卓坚定地向前迈步，每走一步都能感受到强烈的阻力，似乎再难前行。
　　可哪怕只是迈出一寸，独孤卓也要向前一寸。
　　他一步步艰难地前行着，云雾遮蔽他的双眼，山顶寒气冻结他的身躯，独孤卓便身冰霜，若不是掌心暖玉不断地向他体内输送暖流，独孤卓早已化为一道冰雕。
　　意识逐渐模糊，独孤卓脑海中不由自主地回忆起半生颠沛，好似死前的回马灯。
　　恍惚间，他似乎看到了年轻的夜舟，跳跃在山林间，与几个妖兽作战。
　　独孤卓轻笑一下，夜舟是他的长辈，他与夜舟相遇时，夜舟就已是擎天剑宗的长老，身着素白道袍立于他面前，淡漠地瞧他一眼，冷冷道：“随我来。”
　　初遇时，夜舟在他心中便是高大寒冷的，怎么会是个少年呢？
　　不过，临终前有这样的幻觉倒也不错，至少能够看到夜舟无忧无虑的样子。
　　独孤卓这样想着，眼前雾气渐渐散去，少年夜舟的身影越来越清晰。
　　少年夜舟一袭白衣，被几个妖兽围攻也毫不畏惧，手持一柄普通铁剑，奋力击杀妖兽。
　　双拳难敌四手，妖兽在少年夜舟身上不断留下伤痕，夜舟面色苍白，越来越虚弱。
　　即使是幻境，独孤卓也不可能眼睁睁地看着夜舟受伤，他自包裹中拿起那把黑色的断剑，这是他父亲死后，独孤卓方能得到的玄剑，他一生所求，得到后又弃之如敝的玄剑。
　　独孤卓取剑时，少年夜舟灵巧地与妖兽拉开距离，取出一瓶药喝下，还自语道：“以目前的血量要对付这几个精英怪还是有难度的，幸好带的红药种类多。”
　　少年夜舟正嗑药扑血，只见一个黑衣男子冲进怪兽群中，提着把破烂铁剑，将他好不容易砍成残血的精英怪抢走了。
　　夜舟：“……”
　　独孤卓经脉早已断裂，此刻强行催动玄剑，也只能使出一招而已。
　　好在妖兽不算强，一招便可屠尽。
　　妖兽倒下后，独孤卓也站立不稳，半跪在地上，手撑着玄剑剑柄，尽力压住胸腔的翻腾的血气。
　　即便是幻境，独孤卓也不想在夜舟面前吐血。
　　勉强稳住身躯后，独孤卓正要抬头看向夜舟，耳边却忽然传来奇怪的声音——
　　【叮，您斩妖除魔，获得下品灵石3块。】
　　【叮，您斩妖除魔，获得秘籍《逆剑决》。】
　　【叮，您斩妖除魔，获得珍贵疗伤灵药续灵草。】
　　【叮，您斩妖除魔，获得经验100*6，是否使用经验升级？是/否】
　　这是什么？独孤卓一头雾水。
　　这时一道劲风自耳边擦过，伤口不知何时痊愈的少年夜风持剑御风前来，眉宇间满是怒意，口中喝道：“居然敢抢我怪？”
　　剑气扑面而来，独孤卓的斗笠四分五裂，他对周遭一切变化毫无所觉，只觉得眼前的夜舟极为真实。
　　独孤卓凝视着夜舟的脸，低声道：“莫非我已到来世？”
　　见到独孤卓面容的瞬间，夜舟剑尖一歪，硬是改了轨迹，原本该刺入眉心的剑悬在独孤卓肩上，没有刺下去。


第2章 中二病
　　《九重天》是一款键盘网游，曾在游戏界创下无数辉煌的记录，是许多玩家心目中的经典，又在手游时代来临后没落。
　　沉寂十年后，《九重天》带着全新的技术卷土重来，号称世界第一款全息网游，在铺天盖地的宣发后开始公测。
　　玩家叶舟是《九重天》键盘时代的忠实粉丝，提前购买了全息头盔，一公测就第一时间进入游戏。
　　游戏第一天，大家都是新手，在全新的模式下一点点摸索玩法。
　　蛰伏多年的游戏公司非常狡猾，不仅想要召回老玩家，还想留住更多的新玩家，为了让大家起点一致，对游戏做了许多改动。
　　这些改动中，在游戏中隐藏玩家、小怪、npc、boss的ID及称号是最坑人的。
　　《九重天》的游戏理念是主打一款浸入式网游，为玩家呈现出最真实的仙侠世界。在这个人仙魔妖横行的世界中，普通人根本无法辨别其他人的身份。
　　因为这个设定，叶舟吃了不少苦头。
　　例如，他接了个去野外打猎的新手任务，在用胡萝卜诱惑一只可爱幼小的白兔时，被口喷火焰的白兔一招烧死。烧死他的白兔还对他怒吼道：“长没长眼睛啊，老子是妖族玩家！”
　　再例如，夜晚他接了个村庄驱鬼的任务，身边另一位人模人样的年轻人也一同从村长那里接下任务，两人走进村庄，叶舟向对方伸出橄榄枝，发出组队邀请，那“玩家”阴恻恻一笑，对叶舟张开血盆大口，原来这所谓的“玩家”，就是村庄里隐藏的鬼。
　　就连去郊外采药，都有可能被人参抽一根须，并听到人参对天怒骂：“***游戏公司，你****！为什么选个灵族会随机分配成人参？”
　　叶舟只能安慰地摸摸人参的小脑袋，并露出幸灾乐祸的笑容，暗自庆幸自己选择了人族，总归不算太惨。
　　《九重天》有六个种族可以选择，人、妖、魔、鬼、灵、异，宣传视频中，六个种族满级账号各有千秋，人族俊朗、妖族美艳、魔族强悍、鬼族诡异、灵族飘渺、异族神秘，每个种族都有诱人之处。
　　谁料开服后，妖族是还没修成人形的动物，灵族则是灵芝、人参、雪莲之类的灵药，鬼族见光死，魔族和异族叶舟还没见到过，但他相信这两个种族应该各有各的苦。
　　人族比起其他种族还算不错，但也是各个种族中属性最平庸的，其他种族某个属性会格外高，人族则是各方面都还行，却也平平无奇。
　　连续踩了几次坑后，叶舟好不容易摸索到一个全是小怪没有玩家的树林，辛辛苦苦打怪升级。
　　眼看要磨死这几个怪，却被人抢了先，叶舟怎能不气。
　　他一剑斩下，却在斗笠破碎见到那人的面容后及时收手，只是这人颜值实在太高。
　　叶舟绝不是被美色所惑，而是在这一瞬间对抢怪者的身份产生了怀疑。
　　《九重天》人族初始账号的颜值数据，是玩家原本容貌的80%，升级后才有上调颜值的机会，妖族和灵族倒是先天颜值数据高，可是他们一开始连人形都没有，充其量就是一群小白兔中皮毛最顺滑的或是一堆药材中品相最好的。
　　颜值过高，必有反常之处。要么抢怪者本人比明星还好看，要么他不是玩家！
　　踩过太多坑的叶舟十分谨慎，他及时改变剑道轨迹，剑尖从头顶移至肩膀。
　　叶舟手腕轻轻一翻，长剑横在抢怪者颈间，他警惕地问道：“你是什么人……玩家？npc？”
　　对方并未回答，只是定定地望着叶舟。
　　独孤卓很想告诉少年夜舟他的名字，翻腾血气却无法让他开口。此时若是开口说话，定会一口血喷在夜舟雪白的衣衫上，独孤卓不希望发生这种事。
　　他尚不清楚此刻是幻境还是来生，能够见到活生生的夜舟，是真是幻又有什么关系。
　　独孤卓缓缓抬起手，握住夜舟的剑尖，鲜血顺着掌心滴下，痛感如眼前的夜舟一样真实。
　　少年夜舟面露惊恐之色，松开剑向后跳了几步，与独孤卓拉开距离，用吃惊的语气道：“还能这么抢装备吗？”
　　装备？玩家？npc？几个从未接触过的词汇传入独孤卓耳中，他看着夜舟松开的那把铁剑，仅是轻扫一眼，便认出这是一把还可以继续淬炼的灵剑。
　　独孤卓看到脚边掉落的续灵草，他知道这种药草可以治疗一些简单的伤势，还可以为体内补充一些灵气。
　　虽无法接续他的经脉，却可以压制此刻体内翻腾的血气。
　　独孤卓果断捡起那株药草吞下去，吸收药草内的灵气。
　　“喂，人族不能直接吸收药草，得去城里找炼丹师炼制成丹药，否则就浪费了。”夜舟提醒道。
　　转瞬间，灵气没入经脉中，独孤卓的内伤暂时被压制，他看向夜舟，缓缓开口道：“我体质特殊，没关系。”
　　独孤卓自然清楚灵药不能直接服用，会浪费很多药性。但他自与玄剑融合后，早已不能算是人了。
　　说话间，独孤卓将掌心的血液涂在夜舟那把铁剑上，即使玄剑已断，剑主的血液对普通灵器也是大补之物。铁剑贪婪地吸收着蕴含剑气的血液，剑刃更加锋利。
　　终究是凡铁，无法承受过多的剑气，仅吸收了三滴血液便无法继续容纳。独孤卓拭去剑身上多余的血液，将剑还给夜舟。
　　夜舟却警觉地看着他，不肯接剑。
　　“他不记得我。”独孤卓黯然想道。
　　越是不记得，独孤卓便越觉得此处是真实存在的，而非幻境。
　　若是要命的幻境，夜舟定然如他记忆中一般，对他轻轻地皱眉摇头，遥不可及。
　　独孤卓眼角扫过地面上几头妖兽的尸首，忆起方才夜舟所说的“抢怪”以及耳边响起的获得各种灵石、秘籍、药草的声音，略有所思。
　　莫非夜舟并不是被妖兽围攻，而是想要获得这些东西，主动攻击妖兽？
　　苍澜山脉的背面，竟是这样一个可以通过猎杀获得宝物的秘境吗？夜舟的魂魄，难道是在天柱崩塌的时候，来到了苍澜山脉背面？
　　独孤卓压下心中疑惑，抱拳道：“在下独孤卓，不知这些妖兽是你的猎物，贸然出手，实在抱歉。为表歉意，只能为阁下重新淬炼灵剑，以做补偿。”
　　他再次递出灵剑，同时不动声色将暖玉握在手心，与剑柄一同送到夜舟面前。
　　“说话文绉绉的，要么是中二病要么是npc，你是哪种？”夜舟没有接剑，继续问道。
　　中二病？npc？独孤卓努力分析着两种完全陌生的词语，第二种根本无可考证，第一种倒是能够猜到是一种疾病。
　　独孤卓也只能谨慎地回答：“在下确实伤病在身。”
　　“自己承认有病，你……这么坦诚的吗？”夜舟面露惊讶，警惕之色渐去。
　　独孤卓透过夜舟神色，隐约觉得自己似乎承认了某种了不得的病症，但话说到此处，他也不得不顺着回答道：“事无不可对人言，在下素来不说谎。”
　　“你文言文学得一定很好。”夜舟放下心来，接过那柄重新淬炼过的剑，指尖不经意间碰到了那块暖玉。
　　霎时间，暖玉悬在空中，绽放出异彩。


第3章 歃血盟
　　玉佩亮起的瞬间，独孤卓体内气血翻涌，左胸处痊愈多年的伤口又撕裂般地疼痛起来。
　　自豁出性命摧毁天柱后，世人口中灭世魔头的独孤卓，其实并没有修真们想象得那么风光，他经脉尽断，灵根被毁，强撑着一股执念灵魂才没有消散，拖着一具残躯，在世间寻找夜舟散落的魂魄。
　　独孤卓没奢望能与夜舟再续前缘，他只是觉得天道不公，他想为夜舟争个来生安稳。
　　踏遍人间每个角落却遍寻不至的夜舟，就在独孤卓眼前。
　　暖玉因找到本源而绽放异彩，玉佩中藏着的那缕残魂没入夜舟的眉心。
　　夜舟并未察觉到魂魄的回归，他盯着暖玉问道：“你这个道具是干什么的？看起来挺神奇的。”
　　道具？独孤卓压下疑虑，忍下内心狂乱的雀跃，极尽全力用平稳的声音道：“锁魂玉，强行锁住生魂的玉佩，并非正道之物。”
　　“这么厉害的道具？怕不是神兵了吧！你从哪儿弄到的？”叶舟伸手一探，锁魂玉落入掌心，他瞄了独孤卓一眼，见他没有抢回来的意思，心想这人要么大方要么是发道具的npc。
　　“不过是寻常灵器罢了。”独孤卓凝视着夜舟的举动，见他神色间充满好奇，对锁魂玉的存在十分陌生，口中还藏说着一些他根本不懂的话，显是早已轮回转世，什么也不记得了。
　　忘记也很好，独孤卓回想之前种种孽缘，只觉得那段过往对夜舟而言没有任何回想起来的价值。
　　他唯一担心的，是眼前的夜舟魂魄是否完整。
　　独孤卓上前一步，向叶舟伸出手。
　　叶舟以为独孤卓要拿回锁魂玉，顺从地递到独孤卓面前。谁知对方完全没看玉一眼，而是将手指搭在叶舟的腕间，像是在诊脉。
　　叶舟越来越怀疑独孤卓是npc了，他身上有太多疑点，怎么看都不像是生在现代社会的玩家。
　　不过被游戏公司坑过的经历太惨烈，叶舟不敢妄下定论，怀着审视的想法暗中观察独孤卓。
　　独孤卓松开夜舟的手腕，眉头皱得死紧。
　　他略通歧黄之术，方才为夜舟诊脉，发觉他的身体有很大问题，从脉象来看，夜舟寿数应是二十余四五，而眼前的人看起来却只有十四五岁，面容稚嫩，还是个身量尚未长开的少年。
　　再观其面相，面庞轮廓与骨象不符，竟像是被人为修炼了容貌，变得较为普通。
　　号脉时独孤卓刻意用力按压，夜舟却没有任何反应，痛感和触感远低于常人。根据脉象，是不该有这种病症的。
　　更古怪的是，依照独孤卓的推断，夜舟三魂七魄缺了一半，按照脉象来看，夜舟应该是个久卧病床靠各种药物续命的人，偏偏面前的夜舟瞧着十分健康。
　　像是……眼前只是一具与夜舟关联密切的躯壳，而夜舟本人并不在此。
　　可夜舟若是不在，玉佩中的残魂又怎会被他吸收呢？
　　关切之情压过重逢的喜悦，令独孤卓有些发热的头脑渐渐冷静下来，认真思索自己的处境。
　　独孤卓硬闯苍澜山脉不是无谋之举，其他人的确无法离开人界边缘，手持清浊双剑的他是有可能的，所以这里正是苍澜山外，一个全然陌生的世界。
　　独孤卓看了看他来时的方向，原本应该是苍澜云雾的地方变成了一片树林，方才他正是从林间跃出，一招夺了几个妖兽的性命。
　　想到妖兽，独孤卓再低头看去，就见那几具尸首化为飞灰，树林深处忽地传来窸窸窣窣的声音，两头生得极为丑陋的妖兽在林间穿梭。
　　“刷怪了！”叶舟忙抓一把丹药塞进口中，同时对独孤卓道，“不管你是不是npc，再抢我怪，我绝对要开仇杀砍你！”
　　看到刷怪的叶舟扔下尚摸不清楚状况的独孤卓，挥剑击向一只妖兽。
　　叶舟本来只是想防御性挥剑，怎料一道剑气划过，将面前几棵树以及藏在树后的妖兽劈成两半。
　　《九重天》的战斗特效做得非常好，剑气是道淡青色的光芒，搭配斩击的特效音，颇有一剑划破长空的凌厉感。
　　“这么厉害？”叶舟不可思议地看着手中的剑，随手对另外几个妖兽遥遥挥击，之前他费尽心力都没能斩杀的妖兽转瞬间全部四分五裂。
　　叶舟也得到了几块灵石和药草，他现在还没学会法诀，只能弯腰一一捡起掉落的物品，并拍了拍腰带，物品便被收入储物腰带中。
　　他这条腰带是建号时系统赠送的，容量很小，现在已经快满了，更高等级的腰带需要10级以上才能佩戴，他目前9级，再有一点经验就可以升到10级，叶舟打算在这里刷怪到升级。
　　叶舟战斗时，独孤卓怀着满肚子疑问观察着这个陌生的世界。
　　不，并不陌生，这片树林和妖兽，独孤卓见过。
　　这里是业障林，佛修信徒们经常会来此处倾诉心中苦闷，久而久之，恶念累积过度就会化为丑陋的妖兽。业障兽没有神智，只有对一切生灵的本能恶意，会无差别攻击所有生灵。
　　业障林是佛修门派种植的，铲除恶念却是整个正道的任务。
　　几乎每个大门派附近都有一处业障林，门派会定期发布清除业障的任务，筑基期以下的弟子会领取任务，既能提升功力，又可以从门派领到灵石或药材做奖励……
　　独孤卓忽然想起自己铲除妖兽时听到的声音，他腰间挂着一枚储物玉坠，用神识查探，玉坠中果然多了几块品相极差的灵石和几个陌生的玉简。
　　他必须弄清夜舟的身体状况，不知是否与这古怪的世界有关。
　　见少年夜舟在业障林中寻找妖兽，独孤卓拿出一块玉简以神识查探。
　　玉简是修真界常用的储存知识的法宝，将适合储存神念的灵玉制成一根根竹简的样子，修者用神念将内容默录在玉简内，能够记载的内容是书籍的百倍千倍。
　　独孤卓本以为这块玉简内记载的应该是之前掉落的《逆剑决》，神识探入后方觉不对，上面写着一些不明含义的文字和符号——
　　姓名：独孤卓
　　种族：初始人族，后转化为异族
　　体力值：？？？
　　灵气值：？？？
　　防御值：？？？
　　攻击值：？？？
　　气血值：100/？？？
　　等级：3/？？？
　　身份：待解锁
　　背景：待解锁
　　主线任务：待解锁
　　玉简上的内容独孤卓每个字都认识，连起来却半句也不懂。
　　他举着玉简皱眉时，叶舟已经清了一波怪，开心地持剑来到独孤卓面前道：“你锻造的武器也太好用了！”
　　这把剑本来只是武器铺买的新手武器，典型的破铜烂铁，耐久度极差，砍几下剑刃就变成锯齿形，需要随身携带大量磨刀石，趁着清怪的空隙磨刀增加武器耐久度。
　　锻造后，铁剑属性有了质的飞跃，威力上来看，起码是20-30级时佩戴的武器，却可以无视等级差别，不到10级的他都可以佩戴，要是能升到满级，这就是一把绝世神兵了。
　　独孤卓如此大方地送兵器，叶舟也不好再用质疑的语气询问对方的身份，他干脆伸出手道：“我们加个好友吧！”
　　只有玩家才能互加好友，加一下好友就知道对方的身份了，加得上就是玩家，加不上就是游戏npc。
　　而且成为好友之后，叶舟才有机会将自己的物品和金钱无条件赠与对方。平白拿了独孤卓的好处，可不是一句“谢谢”就足够的。
　　叶舟只等着独孤卓一点头，就发送好友申请。
　　怎知独孤卓面对叶舟的邀约，竟是一口咬破了食指，指尖挤出一滴鲜血。
　　“歃血为盟”，这是《九重天》键盘时代就有的结拜方式，双方互取一滴心头血融合在一起，从此福祸相依，组队后暴击率提升三倍，还会根据两人的种族属性随意生成一个盟约技能。
　　结盟的好处很多，但解除盟约代价相当惨重，解除后双方等级会下跌10%，随机丢失一件重要装备，除非是真的反目成仇，歃血为盟的玩家绝不会轻易解除盟约。
　　叶舟只想简单加个好友，没想过才认识就建立这么亲密的关系。
　　但是提议加好友的是他，得到高级武器的也是他，贸然拒绝好像有点不太礼貌。
　　这……叶舟犹豫地看着独孤卓，只见独孤卓指尖的鲜血一滴滴落入草丛中。全息游戏不比键盘网游，真实感太强烈，不像隔着屏幕可以无情地拒绝。
　　最终叶舟在独孤卓似乎有些悲伤的眼神下，犹犹豫豫地咬破指尖，让自己的鲜血与独孤卓的融合在一起。
　　【叮，您与独孤卓结盟，是否委托系统将根据彼此属性分配人物关系？是/否】
　　叶舟道：“根据彼此属性分配关系？以前没有这个提示，是游戏升级后改版了吗？”
　　原本“歃血为盟”后，玩家不论男女都是结拜兄弟的关系，此时变成未知的，有种开盲盒的感觉，还挺有意思的。
　　“选‘是’！”叶舟对独孤卓道，“看看新结盟会怎么分配。”
　　独孤卓也收到了系统提示，面前更是弹出一个“是与否”的对话选项，他不动声色地听从叶舟的吩咐，二人共同点击“是”。
　　一黑一白两道光芒自二人融合的鲜血中释放出来，两条太极鱼围绕他们转了一圈，最终化为一块记载着二人关系的玉简。
　　根据玉简记载，他们的关系被系统默认为“师徒关系”，叶舟是师父，独孤卓为徒弟，盟约技能是“双剑合璧”，需要80级以上才能使用。
　　“师徒关系？为什么是师徒关系？”叶舟震惊道，“现在游戏全是低等级新手玩家，根本没激活拜师系统，我一个9级的玩家哪有条件当别人的师父？”
　　独孤卓望着玉简上的“师徒”二字，倒是觉得这已经是最好的结果了。
　　“难道是因为我这个账号绑定了键盘《九重天》？”叶舟猜测道，“你绑定键盘账号了吗？可以领取很多老玩家回归礼包的。”
　　“在下……”独孤卓想了想，学着叶舟的语气道，“我没有‘账号’，没玩过‘键盘’。”
　　“那师徒的分配，有可能和键盘网游账号绑定有关系。”叶舟认真分析道。
　　独孤卓则是透过“歃血为盟”时传递来的魂魄信息，念出对方的名字：“叶舟？”
　　与前世相似又不同。
　　“啊？结盟后能看到注册时的本名吗？我的ID明明是‘一叶扁舟’，游戏公司这算不算泄露玩家隐私？但你的名字还是‘独孤卓’这个ID呀？”叶舟不解道，“独孤卓”怎么看也不像现代社会普通人的名字，大概率是网名。
　　听到叶舟多次提及“游戏”，独孤卓更觉不对，便谨慎地回答：“我少读了两个字。”
　　“原来如此，倒是我不小心泄露本名了。”叶舟拍拍自己的脑袋，有点不好意思。
　　结盟后，就可以查探彼此的部分属性，叶舟能看到独孤卓的等级、种族等信息，却看不到那些全是问号的隐藏属性。
　　他好奇道：“你还真是玩家，但只有3级，也没有选定职业，你是怎么把我的剑锻造得这么厉害的？”
　　独孤卓觉得这个世界与他熟知的修真界有很多相似之处，又些许不同，他斟酌了下道：“人族按理的确是筑基期以后才能炼丹或者炼器，但异族不同。”
　　“哦，异族的确是改版后的新种族。”叶舟道，“你没玩过键盘可能不知道，异族在原本的游戏中，是只有npc和boss才会有的种族，改版后才增添了异族。不过建号时没办法直接选择异族，游戏公司解释是在游戏中遇到机缘的玩家，有机会转化为异族，你是有什么奇遇才更换种族的吗？”
　　“我得到了一把剑，从此不属于人族。”独孤卓道。
　　“就是你包裹里的断剑吧，你运气还不错，那成为异族后，有什么变化吗？血液能够强化武器是不是也和这把道具有关系。”
　　叶舟掂了掂铁剑，不由感叹道：“不对啊，这根本不是运气好，其他玩家要是知道你的血液效果，会不会追着砍你取血强化武器？游戏公司这么坑吗？好不容易转化成特殊种族，下场比妖族和灵族还惨？”
　　他想象了一下那个画面，这怕不是要血流成河？


第4章 蹭经验
　　被系统认定为师父后，叶舟心中莫名升起一股责任感，身份的转换让他觉得自己有义务为徒弟打算一下。
　　“你这是被动技能还是主动技能？”叶舟问道。
　　独孤卓大致明白他想问什么，简洁地回答道：“被动。”
　　叶舟满脸愁容：“被动就麻烦了。如果是键盘时代，大家等级都很高，游戏里不缺满级神器和炼器宝石，玩家们充钱买装备就好，没必要追杀一个普通玩家。可是现在，全息游戏刚刚公测，排行榜上等级最高才20级，10级以上武器都算神兵利器，游戏也没有开放现实和游戏币兑换系统，能帮武器升级的你简直就是个行走的宝藏。”
　　徒弟才3级，玩家们你一刀我一刀，这还怎么升级。
　　“你在等级高之前，尽量不要和玩家发生冲突，找人少的地方刷怪，别让人发现你的被动技能。”叶舟冥思苦想，也只想到这么一个解决办法。
　　叶舟的话独孤卓大半不懂，他记得重逢后叶舟说的每个字，略一思索，不慌不忙地问出一个最稳妥也最容易获取信息的问题：“‘键盘时代’和‘全息游戏’有什么区别吗？可以给我讲讲‘键盘时代’的特点吗？”
　　叶舟道：“区别可大了，全息真实感太强了！键盘游戏要坐在电脑前玩，时间一长腰酸背痛的，还伤眼睛，我父母早就禁止我玩电脑了。全息头盔可以躺在床上玩，他们就允许我玩了，只是每天有时间限制。”
　　真实感吗？与真实相对的，正是虚假。
　　游戏、虚假、头盔、躺在床上……
　　独孤卓抬起手，指尖划过叶舟的发尾，长发扫过手指的真实触感传来，令人难以想象这竟是假的。
　　“游戏里还有很多改变，太多了，很难一一说清，以后我遇到一个讲一个吧。”叶舟认真负责地说，“例如像你这种锻造技能，键盘时代绝不可能是被动技能，屏幕上没有这么清晰的流血感和出血量，被动技能难以实现；但是在全真模拟的游戏中，服务器不知道升级了多少倍，这才能够实现。”
　　说完叶舟也忍不住戳了下独孤卓的长发，浓密的黑发看起来十分丝滑，叶舟遗憾道：“为什么痛感调低触感也会跟着降低啊！等我下线要在官网发意见。
　　“对了，键盘时代是可以切换游戏界面，一边挂机一边看剧刷论坛。全息就不行了，目前头盔没有下载其他app的功能，不能登录浏览器和各类视频软件。”
　　听到这里，独孤卓对眼前的世界已经有一个大致的印象。
　　这不是个真实的世界，更像是擎天剑派的玄虚境。
　　剑修不比其他修者，兵器无眼，早期弟子们尚未做到收放自如时，同门切磋很容易造成致命伤，因此擎天剑派每年都会玄虚境，供金丹期以下弟子磨炼剑法。
　　玄虚境是擎天剑派世代相传的仙阵，弟子们进入玄虚境后，肉身陷入沉睡，神识来到一个阵法构成的秘境，弟子们可以在秘境中放手与同门切磋，还能与虚假的妖兽作战，在此处能够真实地感受剑的威力。
　　玄虚境最大的好处是除了耗损一些精神力外，弟子们的身体不会受伤，可以放手练剑。
　　这里比玄虚境更为复杂，叶舟的真身应该远在另一个他触碰不到的地方。
　　那他是什么呢？
　　为确定自己的身份，独孤卓像是闲聊般对夜舟道：“的确很真实，你连我是‘玩家’还是‘npc’都分不清。”
　　“你不知道我今天被坑了多少次，”叶舟摇头叹道，“而且你说话文绉绉的，要不是自称中二病，我真当你是npc。话说你以后可不要抢怪了，这种行为……虽说野怪各凭本事吧，但你这样很容易被揍。”
　　独孤卓顺着他的话道：“我那时也不确定你是不是‘npc’。”
　　“我说话这么现代，哪像npc了？”叶舟不服气地说道。
　　独孤卓却已经大致明白npc是什么了，类似玄虚境或是幻境中的妖兽，全部是虚假的，不真实的，无法化为实体出现在现世。
　　而他，或许真的是npc。
　　“又刷怪了！”叶舟道，“我今天上线时间只剩下不到半小时了，得赶快刷到10级。咱们组队共享经验，你等级太低，也没什么好的武器，先在一旁看着吧，师父给你蹭经验。”
　　叶舟说完就跳上树梢，准备伏击一个小怪。
　　升级？独孤卓心念一动，神识探入方才记载着他个人信息的玉简中，见等级3旁边果然有个进度条，还有是否升级的选项。
　　他试着用神念按下“是”，方才杀怪的600点经验足够他连升两级，一下子成为5级。
　　升级后，独孤卓隐约觉得自己的身体发生了很微弱的变化。破碎的丹田出现一股暖流，经脉内的疼痛也略有缓解。
　　似乎升级能够让他的身体慢慢恢复。
　　这倒是件好事，不论在什么世界，实力都是相当重要的。
　　过去独孤卓心如死灰，不将生死放在心上。此刻终于找到叶舟，倒是生出了些斗志。
　　叶舟魂魄不全，还需要寻找散落的残魂，必须尽快增强实力。
　　这时另一边的叶舟已经飞快除掉两个小怪，小怪倒地时，独孤卓听到了“叮，您斩妖除魔，获得100经验”的声音。
　　叶舟杀一个小怪独孤卓就得到100经验，原来这就是“组队蹭经验”，有点像是师父带徒弟斩妖除魔，出力的事情交给师父，回师门领取任务奖励的却是徒弟。
　　又被叶舟照顾了，前生今世皆是如此。
　　独孤卓怀念地笑了笑，看着玉简中的经验进度条不断增长。
　　他其实不认识这些象征数字的符号，先是叶舟说出他的等级，让独孤卓记住了“3”就是“叁”，升级时又认识了“4”与“5”。随着叶舟+100、+100地砍怪，独孤卓很快记住了“1-9”的字符，也明白“0”的含义，多一个“0”就是10倍。
　　会读数字后，他才发现还原来随着等级增长，所需要的经验也在不断增加，他从3级升4级用了200经验，4级到5级是400，5级到6级就需要1000了，按照这个增长速度，升到他们可以使用合体技能的80级，需要的经验岂不是个极为恐怖的数字？
　　业障林的妖兽只怕不够用，独孤卓有些忧虑地看着地面上死不瞑目的妖兽。
　　升级武器让叶舟效率大大提升，很快就清了两轮怪。
　　他落在独孤卓面前，长出一口气：“终于到10级解锁群攻技能了，不过升级也变成4000，这里的小怪不够用，我们明天去其他地图吧，希望下个地图玩家少一点，我最开始在新手村做任务的时候，玩家比任务多！”
　　还有其他玩家？而且很多？
　　独孤卓：“这里只有我们两个‘玩家’。”
　　“因为这里不好找啊，”叶舟得意道，“我是在新手村接了一个去坛业寺买香的任务，结果看到玩家在门前抢香，我不想和他们挤，就去人少的竹林散步，不小心摸到了一个紫竹，被传送到这里的。你怎么进来的？”
　　“和你一样。”独孤卓道。
　　“我下线的时间到了，”叶舟道，“我家对游戏时间管得比较严，每天不能上线太久。呃，你要不先留在这里升到10级再去找其他地图，明天我上线找你。”
　　要走了吗？独孤卓不舍地看着叶舟，他才见到叶舟片刻而已。
　　他情感上不希望与叶舟分离，理智上却清楚这并不是真实的世界，叶舟必须回到现实中。就算是擎天剑派，也不可能让弟子在玄虚境内逗留太久，没有神念的身躯会渐渐枯竭。
　　千般不舍最终只是化作一句话：“明日什么时辰，怎么找你？”
　　“游戏时间和现实时间流速好像是一样的，”叶舟道，“我大概是上午9点上线，12点下线，下午3点到6点，晚上不能在线。”
　　见独孤卓一副对游戏懵懵懂懂的样子，叶舟不放心地嘱咐：“你遇到玩家尽量不要发生争执，实在不行就强制下线，千万不能暴露那个特殊技能，那群玩命升级的玩家一人一刀就能把你吸干。你就按部就班升级，等明天我上线给你发纸鹤传音。”
　　话尽于此，独孤卓也只能说：“好，我等你。”
　　叶舟拿出代表控制面板的玉简，弹出下线的按钮，临走前看了眼站在林子中的独孤卓，终于鼓起勇气问：“那个……你现实真是长这个样子吗？颜值调到80%还能这么、这么……”
　　独孤卓下意识地摸了下自己的脸，他知道，自己这张脸是很有吸引力的。
　　前生夜舟虽然没夸过他好看，但独孤卓清楚，夜舟很在意他的面容。有次师门大比，他与同门交战，面上留下数道血痕，还受了内伤。战后夜舟随手丢来几瓶治疗外伤的丹药，内伤丹药倒是独孤卓自己去执事堂领的。
　　夜舟去后，十年风霜，独孤卓已经好久没有注意过自己的容貌了，比巅峰时期是差了许多。
　　“是差些。”独孤卓露出怀念的笑容。
　　“！”叶舟捂着心口下线，这样子还叫差些，他暂时没办法和独孤卓交流，生气，嫉妒！
　　见人凭空消失，独孤卓笑容凝固，喜悦褪去，徒留寂寞与身处陌生世界的迷茫。
　　独孤卓呆立在业障林中，脚下小怪尸首消失，林中再次传来窸窸窣窣的声音。
　　用叶舟的话说，是“小怪刷新了”。
　　一头头丑陋的妖兽从林中钻出，杀光后不久还会复生，像独孤卓熟知的业障林一样，恶意总会生出无数怪物。
　　妖兽会本能地攻击玩家，独孤卓很快被小怪团团围住。
　　他刚才蹭叶舟的经验，已经升到7级，体内有真元流动，或许可以使用一些以往学过的法诀。
　　游戏10级才算入门级别的炼气期，独孤卓现在的等级甚至不及普通的外门弟子，体内真元根本不足以施展法诀。
　　但修真者感悟天道，引动天地灵气，往往能以一撬动成百上千。
　　他曾是踏上天柱的准神，驾驭双剑引动九天之力斩断天柱，没有人比他更懂得如何与天地沟通。
　　此处，天地灵气充沛。
　　独孤卓催动体内寥寥无几的真元，施展剑诀，业障林内的天地灵气被独孤卓吸引而来，凝聚在他身周，为他所用。
　　“咦？这里还有个传送阵，啊，那边有一群小怪！”不远处两个玩家忽然出现在业障林中，显然也是与叶舟一样，发现了坛业寺竹林的秘密。
　　他们靠近后，才发现一群妖兽中间站着一个人。
　　竹林里的落叶无风自动，在那人身周旋转，那人食指与中指并拢，双指轻轻点了点面前的一片竹叶。
　　无数竹叶犹如刀锋般飞出，围着他的数十妖兽瞬间被竹叶射穿身体，重重地倒在地上。
　　一片竹叶划破的那人的发髻，长发散落，于漫天竹叶中飘飞。
　　站在妖兽尸体中的黑衣男子侧过身体，冷冷地看向两位玩家，那双眼中满是杀意。
　　两个玩家当机立断，掏出一张加速符转身就跑，边跑还边用纸鹤传音给队友发信息：“救命啊！坛业寺竹林里有个好看得不像人，起码50级以上的boss啊！”


第5章 坛业寺
　　独孤卓不过是小试身手，看看自己的伤势和功力恢复了几成，便施展了擎天剑派初入门弟子都要修习的《五行剑诀》。
　　剑修有五个境界，分别是凡剑、御剑、皆剑、无剑、无我。
　　这五个境界与修真者功力没有任何关系，一个修者若是在剑之一道上没有天赋，即便已经飞升成仙，可能也只是“凡剑”境界。而剑修若是天赋极佳，才刚刚入道都有可能达到“无剑”的境界。
　　《五行剑诀》正是修炼剑境的心法，分为三个阶段。先是以凡间五行材料铸剑，将金剑、木剑、土剑、水剑、火剑修习到极致。第一阶段是被剑所控，发挥出五行剑不同的威力，是为凡剑。
　　第二阶段则是抛却五行，择一适合的灵剑，以人御剑，令其蛰伏，成为剑主，是为御剑。
　　第三阶段是脱离有形之剑，修无形剑，天道五行，处处为剑，是为皆剑。
　　《五行剑诀》修炼至极，也不过是“皆剑”境界罢了。
　　独孤卓方才用的正是《五行剑诀》中的“皆剑”境界，他没有持剑，身周万物却皆可为剑。他以竹林中落叶为剑，一招“万剑归宗”屠尽业障兽。
　　这一招境界极高，可功力并不高深。独孤卓用区区7级的真元去催动高阶招数，真元后续无力，威力不大，也不过是在声势上唬唬人罢了。
　　这声势落在两位曾接触过键盘《九重天》的玩家眼里，怎么看都像是50级以上才能掌握的招数。
　　现在整个游戏排行榜最高的玩家才15级，据说正在努力爬山拜师，门派还没选定，怎么可能施展这么厉害的技能。
　　两位玩家以为不小心打开了50级地图，实力差距太大，明显没办法打，吓得转身就跑，跑之前还不忘给队友发消息。
　　正常网游，不管是键盘网游还是全息网游，玩家是不可能听到不同频的传音对话的。
　　这同修真界传音入密的招数原理一致，除非功力相差太多，否则对话内容不会被察觉。
　　但独孤卓不仅看到两人，更是听到他们纸鹤传音的内容。
　　此二人看到了他的面孔，还误会他是什么“50级boss”，独孤卓不明白这个词语的含义，却本能地觉得不能让他们就这么逃走。
　　见两位玩家马上就要逃到传送阵，独孤卓足尖轻点，一道劲气袭出化为风剑，接连斩断两根翠竹，巨大的竹枝倒下，拦住两个玩家的去路。
　　“这……还带破坏环境拦截玩家的吗？新玩法？”两位玩家惊叹道。
　　独孤卓于竹林间穿梭，几个起落来到二人面前，站在风剑劈倒的竹枝上，居高临下地望着两人。
　　独孤卓扫过两人的面孔，见他们脸上没有惊吓，只有惊喜，显是并不怕他，反而有种跃跃欲试的冲动。
　　是了，此处为玄虚境，玩家不会真正死去。他过去在玄虚境中若是遇到强大的妖兽也不会害怕，反而更想挑战一下。
　　两个玩家游戏账号性别是一男一女，所持武器纸扇和长鞭，见独孤卓拦住去路，他们拿出自己的破纸扇和皮鞭准备应战。
　　被50级以上的boss杀死并不丢人，就当是新游戏开荒了。
　　见两人不怕自己，独孤卓面色缓和，从竹枝上落下，缓缓道：“你们误会了，我也是玩家。”
　　“骗鬼呢！玩家哪儿来那么可怕的招数？”男性玩家对着独孤卓扔出纸扇，扇面被抛出的瞬间化为钢骨，每一个扇叶都是封喉利刃。
　　独孤卓微微侧身闪过，听到那位女性玩家说：“就是，正常玩家怎么可能长成你这样，除非你发本人照片给我看！”
　　“照片”，从语境来看，似乎是画像一类的物品，独孤卓顺势道：“照片不能发。”
　　“你要他照片干吗？发了也可能是P的，不对，npc不会发照片，我怎么也被你带歪了，想什么呢？”男性玩家道。
　　女性玩家象征性地甩了下鞭子，舍不得攻击独孤卓，她不好意思地说：“我这不是试试么，万一呢？”
　　独孤卓刚想说什么，忽然察觉到身后一阵劲风袭来，他头也没回，向后伸手一探，抓住了暗器，正是刚才他避开的纸扇。
　　“闪避效果做得真好，还会空手接白刃，游戏升级后体验感太好了。”男性玩家武器被夺后也不着急，头头是道地分析着，“什么时候能开直播就好了，这么好的画面，肯定有很多人买头盔玩游戏。”
　　他正说着，就见眼前的“boss”合起纸扇，一个灵巧的跳跃就来到他面前。
　　这么近的距离，男性玩家以为自己要被秒杀了。谁知“boss”并无攻击的意图，他手持纸扇在玩家肩上轻轻一点，将纸扇丢到男性玩家怀中，随意道：“信不信随你。”
　　“信，我信！”女性玩家道，“你要是boss我们早就死了。”
　　男性玩家也收起纸扇道：“你先说你为什么有那么厉害的招数？”
　　独孤卓回忆着叶舟之前说的话，回答道：“一次性道具。”
　　“这么厉害的道具你一下子就用了？”
　　“尝试而已。”独孤卓简单道。
　　独孤卓的目的很简单，只要两位玩家将他当做“玩家”就可以，他对二人道：“这里的妖兽适合10级以下玩家练级。”
　　说完他转身就要离去，看看业障林外的世界，这时听到女性玩家道：“帅哥，加个好友呗？”
　　随后独孤卓面前出现一个虚空的对话框，上面写着：【玩家轻月love请求添加您为好友，是否通过？是/否】
　　原来这才是叶舟所说“加好友”的意思，而非融血为契。
　　独孤卓之前与叶舟重逢，生怕一别再难相见。为了第一时间与叶舟建立最亲密的关系，他选择了融血为契。融血后，他可以随时感应到叶舟的方位，无论叶舟在哪里，他都能找到对方。
　　可是叶舟下线后，融血后的感应断得一干二净，他在这个世界找不到叶舟。
　　独孤卓不可能满足于玄虚世界的相遇，他必须了解叶舟所在的真实世界，眼前这两人正好可以用来查探消息。
　　独孤卓轻轻点击“是”，收到系统提示：【你通过了轻月love的好友申请，当前友好度1。】
　　成为好友后，就可以看到对方基本信息，比“歃血为盟”的信息少，只能看到独孤卓的姓名等级和门派，种族和人物状态是看不到的。
　　独孤卓看到对面玩家叫轻月love，门派无，等级11，比叶舟还高1级。
　　见队友加了独孤卓为好友，男性玩家也不甘示弱，发送好友申请。
　　独孤卓照例通过，男性玩家叫龙@傲天，门派无，等级11级。
　　这两人的名字像是闹着玩一般，看不懂的字符“love”、“@”与可笑的文字堆砌，显然不是本名，是游戏中的代称。
　　“哇，你这不带符号的名字竟然没有和别人重名？”龙@傲天羡慕道，“我这龙傲天换了好几个符号才注册成功。”
　　“那还不是你这个名字重合率高？”轻月love道，“太土了！”
　　“你的就不土吗？0202年了，竟然还在名字上加英文。”龙@傲天也不甘示弱。
　　独孤卓边听二人吵架获取信息，边用刚才杀怪获得的经验把等级升到9级。
　　他在施展了《五行剑诀》后，体内真元抽干，按理应该盘膝修炼数个周天才能恢复。但在升级后，他的真元立刻充盈，被竹叶划散的发髻也恢复正常。
　　看来升级有复原状态的功能，这与修真者突破境界时的样子有点相似。
　　独孤卓用他已知的知识，一点点理解着新世界的种种。
　　龙@傲天吵不过轻月love，他干脆不回嘴，转移话题对独孤卓道：“能加好友你倒真不是boss，但是兄弟，你真的没充钱买皮肤吗？”
　　独孤卓只当“皮肤”是易容术、驻颜术、人皮面具一类的东西，摇头道：“游戏还没开放货币兑换。”
　　这是叶舟之前告诉他的信息。
　　“呵，是哦。”龙@傲天抽抽鼻子，“长得帅有什么用，也才9级而已。”
　　“我的一次性道具已经用了，这里的妖兽获得的经验也不够，我打算出去做任务，你们呢？”独孤卓学着二人的语气说。
　　叶舟才10级，独孤卓不打算再升级，与其留在业障林中，倒不如去外界探探究竟。
　　这游戏世界与他原本的世界总有千丝万缕的联络，独孤卓想要适应新世界，也想查清两个世界的关系，想知道自己和叶舟是如何来到这里的。
　　轻月love：“我跟你一起做任务。”
　　龙@傲天：“我们打算看看新地图。”
　　两人所说内容完全相反，显是意见不合，又掐了起来。
　　独孤卓只当他们是获取信息的工具，不打算等他们争吵出个结果，客气道：“你们慢慢商议。”
　　说罢便来到传送阵前，传送到坛业寺。
　　传送时有种时空变幻的感觉，眼前景象也发生了巨大的改变，从一片绿意的竹林，变成香火鼎盛人来人往的寺庙。
　　寺庙本是清净之地，这里却像个菜市场，处处人声鼎沸——
　　“哎哎哎！前面插队的，没看到这么多人排队上香呢？后面排着去，有没有点素质？”
　　“游戏头盔不是很贵吗？为什么才公测就这么多人？”
　　“以前玩网游是看着拥挤，现在是真挤，我为什么要把触感调高，谁踩我的脚，好疼啊！”
　　——这是排队做上香任务的。
　　“大师大师，我来完成放生任务。”
　　“阿弥陀佛，施主，这只猫不符合放生条件。”
　　“为什么不符合？隔壁葬花都算放生，我这哪不行了？”
　　“施主莫要拿妖族来欺骗老衲，淦！罗汉金身，妖孽显形！”
　　一道金光闪过，玩家怀里用来做放生任务的黑猫顿时倒地不起，放生林前的和尚依旧慈祥。
　　黑猫身体僵直，躺了一会原地复活，伸出爪子挠了放生玩家一下，口吐人言道：“让你拿我试验放生任务，我就说不管用！”
　　“这不是试试吗？”放生玩家抱头逃窜，“我怎么知道这老头看起来瘦瘦的，除妖这么狠啊，这起码40级以上吧。而且你只有1级，死了也不掉级，试一试又没有坏处。”
　　“让你试，让你试！我下线就销号，重新注册个人族。”黑猫舔着爪子道。
　　“别呀，黑猫多可爱，好不容易随机到的物种。你看隔壁那个蘑菇，那么难还来坚持做任务呢！”放生玩家指着坛业寺门前的义诊摊子道。
　　黑猫：“有没有常识，那是灵芝！”
　　放生玩家所指的义诊摊子前坐着个慈眉善目的老和尚，正在为穷苦百姓免费治疗。
　　老和尚诊脉的桌子上摆着一株灵芝，老和尚每诊断出一个病症，就对灵芝双手合十道一声：“救人一命胜造七级浮屠，施主大慈大悲舍身救人，定有福报。”
　　他从灵芝身上抽取一缕灵气，注入到生病百姓眉心，那满脸病容的百姓便立刻痊愈了。
　　灵芝晃动下身体，有气无力地说：“别谢了，麻烦多给我点经验，升到20级我就能变成人了，呜呜呜，灵修的命太苦了！”
　　旁边还有玩家对灵芝指指点点：“这就是排行榜第一的玩家啊，灵修升级真快呢！只要舍身救人就可以了。”
　　“哇！他救一个人就能升1级啊，这很快就到20级了！”
　　“那不可能让他一直做救人任务，肯定有次数限制。”
　　果然如那玩家所说，就当灵芝升到16级时，老和尚捧起灵芝道：“施主，你今日任务已到极限，继续治疗下去会危及到你的生命，请明日再来。”
　　老和尚把灵芝放在地上，又从脚边的竹篓中取出一朵雪莲，慈眉善目地对雪莲道：“救人一命胜造七级浮屠，施主大慈大悲舍身救人，定有福报。”
　　雪莲挥了挥叶子：“麻烦搞快点。”
　　独孤卓：“……”
　　真是个热闹和谐的世界。


第6章 义诊摊
　　有好事的玩家凑到老和尚身边，偷瞄他脚下的竹篓，看看这和尚是不是把公测期的灵族玩家全装在里面了。
　　“别看了，”另一边刚完成今日任务额的灵芝说，“刚才在篓子里的时候，我还以为只有我一个，谁知道他从哪儿又拿出来一个。”
　　说罢灵芝上还长出一双有点像Q版图的眼睛，嫉妒地瞄了下桌子上的雪莲，不仅不恐怖，还有种萌感。
　　那玩家不死心地凑过去看了看，果然竹篓里什么也没有，不过等雪莲完成任务额后，老和尚想必会再拿出一个灵族玩家。
　　挤不进上香队伍的人族玩家纷纷凑到灵芝身边打探消息：“你等级好高啊，但是以后要一直这么救人升级吗？”
　　“怎么可能，”灵芝翻了个白眼，“20级以后有了人形，大概就可以做任务升级了。”
　　“灵族这么少，只有一个老和尚给任务，这么下去大家升级太慢了吧？”有玩家提出疑问，“还有这边上香居然需要排队，以前键盘网游可没这么麻烦。”
　　键盘时代升级，玩家仅能看到自己和npc的对话框，只要服务器承载量足够，多少玩家都可以一同完成任务，根本不用排队。
　　另一名玩家回答道：“现在只是公测，升级难度当然高。这游戏根据等级调整颜值，就是要用等级吊着玩家。要是太容易升级，玩家很快就没兴趣，游戏公司还怎么赚钱。”
　　有人问门前的知客僧：“大师，如果坛业寺人太多，你们寺院装不下怎么办？”
　　知客僧按照游戏程序回答道：“一花一世界，一叶一菩提，施主眼中仅看到一个坛业寺，然世间处处皆坛业，我道之处，便是伽蓝。”
　　“啥意思？听不懂，谁给翻译成白话？”玩家们问道。
　　混在玩家群里暗中观察的独孤卓道：“三千世界，有多少个玩家，就有多少个坛业寺。”
　　玩家们略有所悟：“意思就是玩家数量达到一个数值后，游戏公司自然会提供快速升级免排队服务。”
　　独孤卓认真听着每个人的话，飞快吸收分析知识。
　　他余光扫过灵芝，见灵芝周围堆着一群玩家，业障林中遇到的轻月love和龙@傲天不知何时也跟出来，正凑在灵芝身边询问排行榜第一的玩家升级经验。
　　“你能动吗？”有玩家戳戳灵芝厚厚的菌盖。
　　“一边去，知道你碰的是什么位置吗？我要向GM举报你非礼了啊！”灵芝不悦道。
　　“那你是男的还是女的？”那玩家依旧手贱地戳灵芝。
　　灵族和妖族的声音皆是清脆的童音，分不出男女。
　　“20级以后可以自行选择性别。”灵芝努力地挪动身体，避开手贱的玩家，真是移动困难。
　　“你不能动是怎么爬到坛业寺被老和尚拿去当药材的？”那玩家还在乱戳，气得灵芝哇哇叫。
　　这时一个身着深黄僧袍的武僧来到灵芝身边，一侧僧袍袖子系在腰上，露出结实的臂膀和发达的胸肌，他裸露着的手握着一根禅杖，另一掌竖于胸前念了声佛号，彬彬有礼地说：“这位施主，此灵族拯救生灵无数，请勿伤害他。”
　　灵芝艰难地挪动身体，凑到武僧脚下。
　　手贱玩家心知不妙，但总想作死一下，便掐腰对武僧道：“我就是碰了怎么样？”
　　“施主，贫僧得罪了。”
　　武僧双手握住禅杖，禅杖在空中舞舞生风：“淦！不怒金刚！”
　　一禅杖击下，手贱玩家整个被砸得只剩下一件装备，消失得无影无踪。
　　“玩家人至贱则无敌调戏灵族玩家，违背游戏不得对玩家进行性骚扰的规定，限令其七天内不得做与坛业寺有关的任务。”武僧威严地进行全服公告。
　　说完规定，武僧又恢复了慈眉善目的样子，还道了声：“阿弥陀佛。”
　　众人：“……”
　　这坛业寺的和尚都是两面派吧！
　　有认识玩家人至贱则无敌的，与他联络后回来告诉围观众人：“好狠啊，一禅杖把人从12级打成9级，连降三级，还掉下一件身上最好的装备，看来游戏在性骚扰这方面卡得是非常严了，惩罚力度极高！”
　　“这是肯定的，”跟着独孤卓走出来的轻月love不知什么时候凑到人群中，“游戏玩到高等级，肯定人人帅哥美女，真有人起歪心怎么办？花大钱升级的全息网游，要是因为一些人不好的举动被封禁可就惨了。”
　　另一个“女性”玩家道：“就是就是，脖子以下的行为不允许的，想换衣服都只能选一键换装。”
　　《九重天》在传统键盘网游时期，人物角色一个比一个暴露，衣服料子也很薄。升级成全息网游后，不论男装还是女装，全都捂得严严实实的。
　　即使如此，直观地接触俊男美女也比隔着屏幕看假人要强，玩家们还是花重金买下游戏头盔来体验全息游戏。
　　轻月love叹气：“我本来是奔着宣传视频中仙侠帅气小哥哥来的，谁知花了那么多钱买游戏头盔，看到的却是一群歪瓜裂枣，等级低的玩家颜值还不如普通npc，坛业寺的帅和尚好多！”
　　禅杖武僧身边站着几个妹子，那剑眉星目的武僧闭紧双眼，口称“色即是空空即是色”，他身周笼罩着一层白光，玩家们不能靠近。
　　这是npc也不能调戏的意思。
　　游戏公司的意图很明显，我们是一款健康、绿色、环保的游戏！
　　这时有人惊道：“排队治病的npc里忽然出现一个特有气质的，是不是什么隐藏任务？”
　　轻月love是个颜控，她来玩这款游戏就是为了近距离接触3D纸片人，一听到气质好，视线立刻从武僧身上转移到义诊摊，只见独孤卓鹤立鸡群地站在一群灰突突的npc中。
　　“那不是npc，那是玩家啊！”轻月love解释道。
　　可惜没人听她的话，玩家们乌央乌央地冲到义诊摊。
　　如果是键盘，就可以鼠标点击对话，但这里是全息，还不允许调戏npc，玩家们只能围着独孤卓搭话。
　　义诊摊前的npc并不多，一直保持5个的数量，一个人被治好后，才会有新的npc到末尾排队。
　　独孤卓站到队尾，成为第6个，却没有npc阻止他。
　　他当做没听到玩家们的话，专注地等待轮到自己。
　　方才坛业寺内发生的事情独孤卓尽收眼底，玩家们的试探让他发觉几个规则。
　　其一，玩家难以分辨对方是npc还是玩家，npc可以；
　　其二，扰乱npc任务，故意上交错误的物品，会被npc惩罚（如那只黑猫）；
　　其三，坛业寺僧人的攻击他可以避开。
　　僧人两次出手，独孤卓看得清清楚楚，僧人出招的威力并不是固定，而是可以根据玩家等级和玩家所犯规则严重程度进行相应调整。
　　戳灵芝的玩家和黑猫等级不同，武僧出手力道截然不同。
　　独孤卓暗暗估算，武僧的攻击力和速度应该是玩家等级最大值的五成以上，他暗中御剑，加上步法，有七成的把握避开。
　　对独孤卓而言，七成足矣冒险。
　　他身份的一栏中还是“待解锁”，叶舟视他为玩家，身份未解锁；轻月傲天二人视他为boss，身份依旧没解锁；周围人将他当做npc，身份还是没解锁。
　　独孤卓想知道自己是什么人，靠玩家猜测解锁是不可能了。既然如此，倒不如试试npc。
　　老和尚是为npc义诊的角色，独孤卓身受重伤，符合义诊摊的条件，若他是npc，就会得到治疗。
　　独孤卓观察着老和尚的动作，想象出几种攻击方向，脑海中模拟着逃跑路线。他心中略微紧张，面上却从容不迫。
　　玩家死后可以复活，他未必。
　　这次尝试风险很大，但独孤卓不想退缩。
　　他觉得，既已踏上修仙大道，就是要与天争个高下。
　　他在擎天剑派，一直被当成下代玄剑剑主培养，唯有夜舟劝他，要挣脱宿命，绝对不能碰触玄剑。
　　夜舟看到了独孤卓要背负的宿命，不断地将独孤卓推离命运的深渊，却终究没能阻止独孤卓弑父夺剑。
　　生父独孤岳死在面前时，独孤卓才明白自己生命种种都是安排好的，他像颗棋子一般，父母、友人、师门甚至是对夜舟的爱意，全部从出生那一刻就注定了。
　　他是天道选中的玄剑剑主，必须承受世间所有罪孽，亲手斩断所有感情，才能背负起这柄剑。
　　可是凭什么？凭什么天宫上的众神能够这样漠然地操纵着他的人生，只为了让他成为一把剑的剑鞘？
　　独孤卓从来不服天命，到了全新的世界亦是如此。
　　诚然，他极有可能只是个游戏中被设计出来的npc，用玩家的话说，npc在服务器中按照程序运转着，与擎天剑派中的他一模一样。
　　他不会认命的。
　　终于排到他，独孤卓坐在义诊摊前，伸出手腕，让老和尚号脉。
　　轻月love凑到独孤卓身边，给他发私聊：“快下来，一会儿老和尚发现你是来凑热闹的玩家，你就会像那两个惹事的一样被打死掉级了！”
　　这私聊在独孤卓耳中便是传音入密，将声音用真元锁住送入对方耳中，声音不会外泄给其他人。
　　这一招独孤卓也会，于是他给轻月love发私聊：“我有伤在身，试试游戏规则。”
　　“哇，你好聪明！”轻月love这次没有私聊，而是公开说，“先把自己弄伤，再来义诊摊前排队，说不定这里可以成为玩家疗伤的地方！”
　　“是吗？”摊子上作为大补药材的雪莲也起了兴致，“这是不是代表我们灵族以后可以做辅助和治疗，还能复活队友？”
　　“有可能！”一群玩家附和。
　　众人视线集中在独孤卓身上，有坚信不疑觉得他是特殊npc的，也有相信他是玩家的。
　　老和尚缓缓伸手，搭在独孤卓的脉搏上。
　　“施主，你……”老和尚和蔼的视线霎时锋利起来，他一把扣住独孤卓的脉门，另一只手轻敲桌面，排山倒海的真元笼罩住独孤卓。
　　这是……
　　独孤卓根据真元的属性，察觉到老和尚要做什么。他明明可以甩开对方逃开，却硬是忍了下来，任由老和尚的真元将他困在其中。
　　周围嘈杂的声音瞬间静了下来，玩家们全部卡住，整个空间内能动的只有独孤卓与老和尚。
　　无相界，这是佛修最高深的境界，可以以真元开辟一个属于自己的小世界，小世界独立于世界，外面的时间空间不会流逝。
　　这只是游戏，怎么会忽然出现无相界？
　　独孤卓正疑惑间，就听老和尚道：“独孤先生，你的伤贫僧治不了。”
　　“你在说什么？”独孤卓冷静道，“你不是个npc吗？”
　　“恩匹希为何？”老和尚双掌合十，“贫僧檀寂。”
　　檀寂大师？
　　独孤卓记得，檀寂大师是修真界最德高望重的佛修，他早就可以飞升上三天，却不断轮回转世，于世间渡人，修来世功德。
　　这样的一位大师，怎么会出现在网游中？
　　“独孤先生以身为引，借助创世神剑，击毁上三天基石，受到玄素二剑和神界反噬才受的伤，你身上的神罚老衲无法破解。”檀寂大师道，“但独孤先生给下三天无数生灵一线生机，无量功德加身，正在慢慢治疗你的经脉，终有一日定可痊愈。”
　　“我怎么会有功德？”独孤卓问道。
　　“独孤先生所做之事，孽在天宫，功在千秋。”老和尚道。
　　独孤卓还想问什么，这时周围人动了起来，原本眼神灵动的檀寂大师也变回了木呆呆的老和尚，他对独孤卓道：“这位玩家请不要影响百姓治病，玩家可以去隔壁镇上药堂诊治，20级以下玩家不会消耗灵石。”
　　独孤卓被老和尚请离义诊摊，轻月love跑过来道：“还是你厉害，一下子就问出治伤的地方，你以前是高玩吧？”
　　他没有理会轻月love，而是以神识查探个人信息玉简，只见身份一栏已经解锁——
　　姓名：独孤卓
　　身份：bug。


第7章 遇妖族
　　苍澜山脉另一侧下着春雨，一个年久失修的破庙中有两个避雨的和尚。
　　年迈的老和尚盘膝打坐，没过一会发出鼾声。
　　另一位年轻和尚：“？”
　　檀寂大师是何等人物，轮回九世的高僧啊，带着大乘期法力出生的佛修，早就摆脱了肉体凡胎，怎么会睡觉，睡觉还打呼噜？
　　“师父？”年轻和尚轻声唤道。
　　檀寂大师缓缓睁眼，揉揉惺忪的睡眼，疑惑地对弟子道：“为师似乎睡着了？”
　　“不仅睡了，还打呼。”年轻和尚耿直地说。
　　他才剃度不久，是檀寂大师最小的弟子，不通人情事故，也不懂“看破不说破”，为人十分耿直。
　　檀寂大师倒是不在意弟子的率直，手持一串佛珠，滚动几下后道：“为师做了个梦。”
　　“可是预知梦？”年轻和尚道。
　　以檀寂大师的功力，忽然睡去，只可能是感悟天道，与天地沟通去了。
　　“不是，”檀寂大师摇摇头，“为师梦到自己上山采药，带了许多未化形的灵修回来，在一个小寺庙前支了个义诊摊子，用灵修的灵气帮劳苦大众治疗，也帮助灵修累积功德化形。”
　　“哪有灵修愿意这么做。”年轻和尚道。
　　灵修皆是天生地养，好不容易熬到千年万年没被人或是兽类采摘，化形前避着修者和妖兽，过得战战兢兢。
　　檀寂大师没有回答，他端详着小徒弟的容貌，忽道：“你去捡根与禅杖差不多高的木棍，再把一侧袖子脱下绑在腰上。”
　　年轻和尚摸不着头脑，却还是照着檀寂大师的吩咐做了。
　　他剃度前曾是江湖豪士，练得一身健实的肌肉，穿着僧袍时不显山不露水，露出半条胳膊方能看到每一块肌肉有多发达。
　　年轻和尚拄着一人高的木棍立于檀寂大师身前，不像和尚。
　　檀寂大师满意地点点头：“这倒像了。”
　　“像什么？”年轻和尚摸摸光头，不明白师父是怎么了。
　　檀寂大师没有回答，而是望着庙外的细雨道：“今日不同往日，自天柱崩塌，九重天融为一体，原本凝聚世间八成灵气的上三天毁于一旦。灵气归还人间，就连这春日细雨中都蕴含着难以想象的灵气。”
　　“是啊。”年轻和尚点点头。
　　“灵族较之以往更容易吸收灵气，却也更难化形。”檀寂大师道。
　　灵族的确是天生地养，但在开智后化形前，却很容易被其他种族盯上，往往未化形就会成为他人炼丹的药材。偶尔有修炼成形的，也会欠下不少因果，要用余生来偿还，有些灵修为了还债更是功力尽毁。
　　天柱倒塌之后，檀寂大师一直在思考人间该何去何从，究竟该怎样才能避免灵气过剩的人间再次沦为古荒战场，以致民不聊生。
　　方才的梦，为檀寂大师提供了一个新的思路。
　　“制衡。”檀寂大师道。
　　他冒雨走出寺庙，仰头看着破庙的匾额，春雨洗去匾额上的灰尘，露出“坛业寺”三个字。
　　檀寂大师望着那三个字，回想着方才的梦境，良久后对弟子道：“你我就在此处挂单吧，为师开办个义诊摊，你就在为师身旁，维护各族秩序。”
　　“挂单？这里？”年轻和尚指着空无一人还漏雨的破庙道。
　　“正是此处，雨停后，你就随为师修整寺庙吧。”檀寂大师对弟子眨眨眼，“毕竟，我们都是恩匹希呢。”
　　“哈？”年轻弟子满头雾水。
　　-
　　《九重天》全息网游中，独孤卓看着“bug”三个鬼画符不语。
　　轻月love对龙@傲天道：“你有没有觉得刚才卡了一下？”
　　“好像是卡了，”龙@傲天也说，“可是时间没有变化，是错觉吗？”
　　“游戏服务器还不算稳定吧，毕竟还是公测期，可能还有bug。”轻月love猜测。
　　独孤卓收起玉简，视线落在两个跟在他后面的玩家身上，他本来不想同叶舟以外的玩家有过多牵扯，现在看来，这两人还是有点用处的。
　　他来到坛业寺门前，捡了一截树枝，在土地上照葫芦画瓢，写下歪歪扭扭的“bug”。
　　一步不离的轻月love念道：“bug？你写这个干吗？”
　　巴格？原来他们刚才说的就是这个词语。
　　“刚才我也感觉时间停了一下。”独孤卓不着痕迹地道。
　　龙@傲天道：“看来大家都有感觉，那真是卡了，全息游戏还能卡屏？等我下线就找客服反馈一下，建议他们赶快修复这个bug。”
　　他这么一说，独孤卓对“bug”一词倒是有了些理解，为了进一步确定含义，他又问：“你还发现什么巴格了吗？”
　　“你英文念得有点不太准，”龙@傲天指出独孤卓的英文发音，“除了刚才卡那下，还没发现别的问题，就你比较像个bug。”
　　独孤卓：“我？我有什么问题吗？”
　　龙@傲天：“就算是一次性道具，大家都在平砍练级，你一招秒了几十个小怪，难道不是bug？你捡到那个一次性道具叫什么名字，发来我看看是不是数值崩坏了，要是有问题，我把这个道具漏洞一并举报了。”
　　问题、数值崩坏、漏洞……独孤卓提取着关键词语。
　　独孤卓的理解是，一个超出规则掌控、规则会尽力寻找并抹除的存在，就是bug。
　　他没理会龙@傲天的发道具邀请，转身向坛业寺外走去，龙@傲天快步跟上，口中念叨着：“不要这么小气嘛，有好的道具发出来共享一下嘛，顺便分享一下从哪里获得的，就算一次性的也不错啊，游戏刚开，这种威力的道具很值钱的。”
　　轻月love与龙@傲天，一个被容貌迷惑，一个想套强力道具的消息，两人像连体婴般跟着独孤卓离开坛业寺，他们脚下还轻手轻脚地跟着一只黑猫。
　　黑猫脚垫非常软，踩在地上没有任何声息，轻月和傲天没有发现他。
　　独孤卓倒是立刻察觉到一股妖气，随手一捞，拎起那只黑猫的后颈皮。
　　“咦？这猫什么时候跟上来的？妖族？”龙@傲天道。
　　“哇！好可爱的小猫啊，我可以撸你吗？”轻月love道。
　　“别想碰我！”黑猫舔舔爪子，“游戏可是禁止调戏玩家的，当然我自己撸自己是可以的，哎呀我怎么这么可爱。”
　　黑猫用力吸了下爪子，露出沉醉的眼神。
　　轻月瞬间失去兴趣，双目失神地说：“你太猥琐了，白白浪费一张可爱的猫脸。”
　　龙@傲天不是很喜欢猫，对黑猫的外表抵抗力很高，他警惕地问：“你跟着我们干什么？”
　　“谁跟着你们了，我是跟着他。”黑猫扭动身体，他还被独孤卓拎在手里，不方便移动，“我看你刚才试探老和尚的时候挺厉害，不仅没有被惩罚，还得到一些线索，就跟过来问问你有没有妖族的升级方法。”
　　“妖族不能像我们一样做任务升级吗？”轻月问。
　　黑猫沮丧地低头：“哎，人族能做的任务我们都做不了，又不能像灵族那样治病救人换经验。等级低的妖族还打不过小怪，升级要多难有多难，你看看排行榜上妖族的等级就知道了。”
　　龙@傲天打开排行榜，筛选出妖族，果然看到上面所有妖族清一色的1级。
　　“我就说刚才给他们信息求救，这么长时间怎么连个回复都没有，原来才1级啊！”龙@傲天道。
　　独孤卓适时道：“求救？”
　　轻月向他解释：“之前我们俩以为你是boss，就找队友求援，信息发出石沉大海，看来还没找到妖族升级的办法。”
　　“键盘时代不管哪个种族都做一样的任务，改版后变化太大了。”黑猫叹气道，“我刚才跟一个玩家达成协议，让他带我来放生，以为能升级，没想到还被和尚打死一次。坛业寺没有我升级的地方，我要找其他方法了。”
　　独孤卓放下愁眉苦脸的黑猫，回想着以前遇到的妖族。
　　有些妖族潜心修炼，吸收日月精华，修炼速度会慢一些；有些妖族迷惑人类，吸收人族精气，修炼速度很快，但雷劫也会更难一些。
　　独孤卓对黑猫道：“妖族应该是沐浴在月光下就会增长力量，如果能得到一套修炼心法就更快了，当然也可以迷惑人类试试。”
　　“我倒是有一个叫‘魅惑’的天赋技能，可是对小怪不好用。还有个《拜月诀》的修炼心法，但是游戏早晨8点开始公测，我还没见到月亮呢。”黑猫道。
　　他想了想，跳到坛业寺路边的一个普通百姓npc身上，施展了“魅惑”技能，对着那人嗲声嗲气地“喵”一声。
　　那人顿时像丢了魂般抱住黑猫，对着猫毛用力一吸，就全身无力地倒下去了。
　　“咦？我升级了！一下子升到五级！”黑猫开心地说道，“原来妖族的天赋技能是吸收npc的精气升级啊，升级速度真快，我要去找人类……”
　　话音未落，坛业寺门前的知客僧便不知从哪儿弄出一根禅杖，重重地砸在黑猫身上，知客僧大喝道：“淦！大胆妖孽，胆敢在坛业寺门前害人！”
　　黑猫：“……”
　　原来不同种族升级还得挑选地段，坛业寺范围内妖魔退散！


第8章 阵法师
　　“喵~”黑猫原地复活，原本蜷缩的爪子舒展开来，露出软嫩的爪垫。
　　《九重天》全息画面做得极美，就是角色死亡画面也是美美的，人族女性角色会优美地旋转一圈倒在地面上，裙摆散开，衣角染上的点点血迹像绽开的血红花朵，角色脸上纤尘不染，静静地闭上双眼，眼角挂着一滴泪珠，像是在做一个无法醒来的悲伤的梦。
　　男性角色死亡画面则是少一分唯美，多一分壮烈。
　　而非人族，例如眼前这只猫，他死亡后四肢蜷缩，身躯卷起来，还有一缕不知从哪来的特效日光（夜晚为月光或星光）打在他小小的身躯上，让猫看起来有点安详又有些悲凉。
　　“掉了2级，”黑猫检查着自己的等级，双目放光，“吸收一个人族npc涨4级，打死一次才掉2级，这买卖值！而且我可以找远离坛业寺的位置，我很快就能成为排行榜第一的玩家了，哈哈哈哈哈哈！”
　　他张狂笑着跳跃起来，踩着轻月傲天的肩膀向远离坛业寺的方向奔去，却在擦过独孤卓时，再一次被这人拎住后颈皮。
　　独孤卓出言提点黑猫是为了验证原本世界与游戏世界的关联，并没有打算培养出一只到处吸食人族精气的妖族。
　　“你干什么？放开我！”黑猫张牙舞爪地攻击独孤卓，怎奈爪子太短，独孤卓拎住的位置太过巧妙，恰好是黑猫的死角，他根本无法碰到独孤卓。
　　“越是轻松的路代价越大。”独孤卓淡淡道。
　　吸食其他生灵的精气修炼确实较拜月修行来得容易些，遇到雷劫时却极有可能万劫不复。更何况，黑猫在人间肆意妄为，真当他们正道门派是死的吗？甚至等不到雷劫，就会被正道门派围剿致死了。
　　独孤卓没有向黑猫解释这些事情，毕竟他不确定游戏规则是否与原世界一致。他只是不希望这些npc是因为自己的建议被害，这会增加他的孽因，不知何时会遭到果报。
　　“什么代不代价的，我只要远离坛业寺就可以，放开我，再抓小心我不客气！”
　　黑猫见物理攻击不能奏效，便开始研究其他攻击方式。
　　魅惑技能使用一次后，技能后面就出现了一段技能介绍，黑猫点开后发现魅惑天赋技能的作用对象竟然不分npc、玩家和boss的，只有等级差距。
　　只要对方是人族，等级差距在10级以内，就可以无差别魅惑对手，除非对方是意志坚定的佛修或者使用清心咒抵抗。
　　现在等级榜最高不过16级，眼前这个抓住自己的人族等级大概率没有超过10级，黑猫当机立断，施展“魅惑”，他尾巴翘起，对着独孤卓“喵”了一声，一双大眼睛可怜又可爱，长长的尾巴扫过独孤卓的手腕。
　　“魅惑”是群攻技能，范围1米内的玩家都会受到影响，距离越近影响越大，随着等级提高，技能的范围也会相应扩大。
　　黑猫轻“喵”一下，一旁围观的轻月和傲天也受到影响，轻月本就喜欢猫，受到影响极大，当下抓住独孤卓的手臂道：“怎么可以伤害猫猫，猫猫那么可爱！”
　　龙@傲天也丢了魂一般打开纸扇，对独孤卓摆出攻击的架势：“放开那只猫！”
　　黑猫见效果极佳，顿时火上浇油地又叫一声：“喵~”
　　原来还能用这种方法让其他玩家保护他，妖族还是蛮不错的嘛！
　　看到黑猫的样子，独孤卓冷笑一声。
　　剑修想要人剑合一，心志必须如同利刃般坚定，否则根本无法收服仙剑。
　　莫说他心境远超这区区3级尚未化形的妖族，就算是妖仙来诱惑他，在独孤卓眼中那些搔首弄姿的妖族都不配为夜舟提鞋。
　　独孤卓长臂一伸，夺过龙@傲天的纸扇，龙@傲天处在被控制状态中，速度和力量全部减半，武器轻松被夺走。
　　纸扇“啪啪”两声打在轻月傲天的额头上，二人晃神，轻月揉着通红的额头道：“咦？我刚才好像失去了对账号的控制权！”
　　“你就这么想升级？”独孤卓对黑猫道，“我成全你。”
　　“喵？你为什么不受控制？”黑猫大声喊，“你是人族吗？你要干什么！”
　　独孤卓拎着黑猫走进坛业寺，提着它进入业障林传送阵中，把猫丢进一群妖兽中：“这里适合10级以下的玩家，慢慢玩。”
　　“这是什么地方啊？这些小怪怎么长得这么可怕？”
　　黑猫见一只妖兽袭来，抬爪反抗，一爪抓中妖兽的额头，就见妖兽脑袋上出现一个长长的血条，显示-1。
　　妖族根据物种不同，初始攻击力也不同。若是随机到熊妖、虎妖等妖族，没有魅惑天赋技能，但攻击力极高。而这只猫妖，在这群妖兽面前不值一提。
　　在妖兽的围攻下，黑猫开始掉血。
　　现在大家都是低等级玩家，没出过新手村，其他地图也没解锁，复活也只能选择原地复活，下线后再上线也还是原地。
　　独孤卓踢倒几根竹子，布下迷踪阵，不熟悉的人很难走出阵法，会出现“鬼打墙”的现象，原地打转。
　　“这里妖兽很多，足够你升到10级了。”独孤卓对黑猫做了个“请”的手势，随后离开了业障林。
　　轻月和傲天：“……”
　　他们听着黑猫“喵嗷嗷”的惨叫声，看着他在妖兽们的围攻下变成残血状态。
　　“会不会有点残忍？”走出业障林，轻月同情道，“下线只能原地上线，复活也没有其他复活点，魅惑对小怪不生效，他要怎么才能走出这个林子？”
　　“夜晚到了就可以。”独孤卓抬头看天，根据太阳的方位确定时间，“现在是酉时三刻，等亥时月上树梢，妖族即可吸收灵气，功力大涨。”
　　轻月：“……亥时是几点？”
　　酉时三刻他们知道，游戏控制面板玉简右下角会显示时间，可以切换游戏时间和现实时间，现实时间显示是18:30，游戏时间是酉时三刻。
　　“子丑寅卯……”傲天倒是有点天干地支的基础，掰着手指头换算起来，“大概是晚上九点，两个半小时以后。”
　　“希望他不要气得一整晚不上线，否则真的出不来了。”轻月同情道。
　　轻月虽然同情，却没有去救黑猫的意思，毕竟是黑猫先魅惑他们，要不是独孤卓没有被控制，现在他们三人可能会打成一团了，这样的惩罚倒也不算什么。而且说起来还是黑猫占便宜，独孤卓还告诉他一个练级的好地方呢，死几次算什么。
　　“你怎么说个时间还用十二个时辰这种计时方法？我算了好久！”龙@傲天问道。
　　独孤卓初时还担心他们发现自己的身份，围观玩家们各种奇奇怪怪的举动后，倒是镇定下来，他十分随意地说：“这样不符合游戏吗？”
　　“倒是非常符合场景了，你还挺有情调的。”傲天很自然地接受了独孤卓的解释。
　　独孤卓道：“你倒是会换算时辰，那我考考你，上午9点是什么时辰？”
　　龙@傲天掐指算着：“辰时末，巳时初。”
　　“上午12点。”
　　“午时二刻。”
　　“下午3点。”
　　“未时末，申时初。”
　　“下午6点。”
　　“酉时二刻！”
　　“别问了别问了，”傲天举双手求饶，“可算死我了。”
　　独孤卓已经得到叶舟具体的上线时间，并根据龙@傲天的回答将现代时间的时刻表对应出七七八八，便不再折磨龙@傲天。
　　“我觉得你知道的事情好多，明明我们一样是低等级玩家，你怎么懂这么多？”轻月好奇道。
　　独孤卓回想了下叶舟根据键盘时代推测全息游戏规则的样子，便道：“我也是根据键盘游戏猜的。”
　　独孤卓想去坛业寺附近的小镇看看，了解更多关于这个游戏的事情，才走出几步，就收到了系统提示——
　　【叮！你为民除害，正义值+1。】
　　【叮！你自创阵法，系统奖励空白玉简一块，已收入储物法宝。请为阵法命名并按照提示制作成玉简提交等待游戏公司审核，审核成功后可将阵法以交易的形式传授给其他玩家。】
　　他脚步一顿，分析起这两条系统提示。
　　之前斩杀妖兽时，系统提示的是“斩妖除魔”，获得奖励也是灵石、经验、药草、没用的剑诀等物品。此刻突然出现的提示却是“为民除害”和正义值，与之前不同。
　　而且他现在没有做任何事，只是简单地走路，为什么会获得奖励？
　　除非是……
　　独孤卓看了下业障林的方向，那只猫应该被妖兽咬死一次了。
　　“怎么停下了？对，你要去哪儿？”龙@傲天问。
　　“正义值是什么？”独孤卓不答反问。
　　“不知道，以前键盘时代没有正义值这个说法。”龙@傲天回答。
　　猫妖吸收人族npc的精气，对于游戏中的“民”算是一害。独孤卓将他丢到业障林中等死，算是除害，所以得到1点正义值。
　　至于正义值有什么用，目前还看不出来。
　　独孤卓暂时压下疑问，从储物法宝中取出一块空白玉简，没有看系统提示，而是用自己熟知的方式，以神念将迷踪阵的布阵方法刻在玉简中。
　　一道光芒闪过，虚空中弹出“提交”按钮，独孤卓点击“提交”，等待游戏公司审核。
　　他带着跟屁虫轻月傲天走出坛业寺范围，来到熙熙攘攘的小镇中，一直走到小镇边缘，见到一个很熟悉的茶棚，与苍澜山脉脚下贵得要死的茶棚相差无几。
　　独孤卓正要走向茶棚，天空中响起一道声音——
　　“公告：独孤卓自创《迷踪阵》，系统已审核通过，获得‘阵法师’称号。”


第9章 传技能
　　《九重天》经历过手游时代的冲击，曾一蹶不振，游戏公司清楚全息网游比起手游在便携和时间分配上有很大缺陷，游戏公司必须绞尽脑汁用各种方法吸引玩家，才能在市场上有一席之地。
　　为此《九重天》全息网游打破传统，开启全新玩法。，为了让游戏更贴近真实的仙侠世界，特别启用了人工智能作为游戏的主系统。
　　只要写入指令，主系统就会根据指令自行做出选择。
　　就像市面上很多人工智能软件可以根据题目写诗、作词、编曲等，自主性很强，极大程度地减轻了程序员的负担。
　　玩家可以创造技能这一点，也是游戏策划设计出来新型玩法。这种玩法让玩家自由度更高，游戏的黏性也大
　　传统游戏的系统无法实现这一点，但有了人工智能作为主系统就可以。游戏策划会输入技能审核标准，只要符合标准，不超出游戏本身的难度，主系统能自行审核发布。
　　独孤卓上传玉简时，主系统扫描三次他的数据，得出数据正常的结论，审核通过了他的阵法。
　　这期间主系统运算速度慢了0.001秒，由于时间太短，没有被人发现。
　　-
　　游戏后台发生的事情独孤卓一无所知，他有些意外自己竟然真的可以将以前所会的功法写入这个世界，且没有人发现问题。
　　这代表随着伤势渐渐复原，他能够施展的招数会越来越多，在游戏世界的自由度也会提高。
　　独孤卓看着掌心上那块记载着《迷踪阵》的玉简，想到他之前对付业障林妖兽时，曾施展过《五行剑诀》却没有收到系统提示。
　　两者最大的区别是，《迷踪阵》对付的是玩家，《五行剑诀》对付的是战斗类npc，一个虚假的可随时复活的角色。
　　就算不被系统认可，他一样可以施展《五行剑诀》对付妖兽，被认可的技能有什么不同吗？
　　独孤卓深思时，游戏中的玩家已经炸开了。
　　“自行创作招数，还有头衔？这游戏可以啊，玩法这么多？”
　　“那个‘独孤卓’名字前面没有提示玩家还是npc，也没有显示游戏ID，没有ID根本搜不到玩家。”
　　“能创造技能肯定是玩家啦。”
　　“不显示玩家和npc这个设定真是坑人，我和我朋友一起创建账号，我人族他魔族，我以为建号后和我一起出现在新手村的就是‘他’，相约一起打怪，然后‘他’一口把我咬死了。后来才知道，这根本不是我朋友，是新手村的驱鬼任务目标！”
　　“还是那句话，我不一定是人，游戏策划是真的狗！”
　　“查了半天找不到独孤卓，忍不了了，我下线给客服打电话。”
　　无数玩家退出游戏打爆客服电话，询问游戏的各种玩法，客服按照上面指示回答，多余的一句话也不说。
　　跟在独孤卓身后的龙@傲天也挂机下线，轻月看到独孤卓一脸沉思的样子，不敢打扰他。
　　独孤卓本在研究玉简，忽然龙@傲天生魂离体，忙来到龙@傲天，为他诊脉。
　　龙@傲天脉搏微弱，魂魄离体，只剩一口生气吊着性命，整个人变得呆呆傻傻的。
　　独孤卓好奇地拍了拍他的脸，没想到游戏世界竟还有离魂的情况。
　　“他挂机了，”轻月解释道，“你刚才触发游戏新玩法，他猜你可能也是一头雾水，就挂机下线查资料。”
　　独孤卓戳了下龙@傲天的脑门，傲天像不倒翁一般倒地又弹起来。
　　轻月也是第一次看到全息网游挂机的样子，觉得还挺好玩的，也跟着独孤卓戳起龙@傲天的脸来。
　　“原来全息游戏挂机是这样子的，和键盘一点也不一样呢，键盘都不能戳。”轻月笑道。
　　独孤卓想到有人说这个游戏坑，是第一次玩这种游戏，便试探道：“心跳几乎没有了，呼吸也非常轻，为什么会出现这种情况？”
　　轻月想了想道：“大概是因为全息头盔能够读取玩家的身体信息，并在游戏中模拟出来吧。他现在摘下头盔却没有关机下线，身体和头盔分离，头盔没办法读取本人信息导致的吧。”
　　“或许如此。”独孤卓道。
　　原来全息游戏是通过某种戴在头上的法宝，将人的意识传送到这个类似玄虚境的世界中。
　　这时龙@傲天回来了，他气呼呼地说：“客服电话太难打了，一直占线。不过逍遥打通了，他给我发了客服的回复。”
　　“逍遥也下线了，”轻月道，“刚才给他发求救信息为什么不回复？”
　　傲天说：“别提了，他是个柳树妖，就是村口那棵大树，一动也不能动，上线五分钟就气下线了，一直在给客服打电话问怎么升级，根本没收到我的信息。”
　　“太惨了吧。”轻月感慨道，“幸好我一开始选了人族。”
　　“没关系，我告诉他晚上能对月修行了。”傲天道。
　　“妖族灵族人族可以在新手村活动，魔族呢？”独孤卓不着痕迹地插入二人对话中。
　　“我还有一个朋友选的魔族，他说魔族的新手村和人族不一样，在另外一边升级呢，据说升20级才能去主城。”傲天回答道。
　　独孤卓：“玉简的事情客服是如何解释的？”
　　龙@傲天：“客服给了几个条件，首先必须是世面上其他游戏中不存在的技能，这是要避免抄袭问题；其次要符合当前游戏世界背景，例如炼器师不能造机甲，也不能使用魔法斗气一类的技能，要符合传统修仙文化才可以认定；最后是必须有玩家因这个技能造成伤害，技能确实可以生效，才能认定成功。”
　　“那认定后的技能有什么特点？”独孤卓问道。
　　龙@傲天：“可以交易、传授、赠予，自主创造的技能是可以复制在其他玉简上的，复制需要消耗灵石和玩家的气血、灵力等，而且不同等级的自创技能有复制次数。低等级的技能可以多次复制，越高级的技能，复制次数越少。”
　　独孤卓：“为什么会有次数限制？”
　　“客服解释说，根据修真界的传统，越是高深的招数，越是藏着掖着，一般秘传心法师父只会传给一两个弟子吧。对了，自创技能只能从创作者手中购买，不能二次转卖。”龙@傲天道。
　　独孤卓扫了眼《迷踪阵》的注释，显示可以复制一百次。
　　《迷踪阵》是最低等级的阵法，只能困住修者的脚步，甚至拦不住会御剑飞行的修者，在修真界随便一个术算好的弟子修者都会这个阵法，难怪可以复制这么多次。
　　“接下来换我问了，大神，你是怎么创造出这种阵法的？”龙@傲天毫不犹豫地称呼独孤卓为大神，他值得！
　　这个问题确实难倒了独孤卓，他没办法解释自己的神秘之处，仅能简略道：“我擅长术算和围棋，由此领悟出来的阵法。”
　　轻月和傲天沉默了下，听到术算立刻想到数学，便果断放弃询问创造技能的方法，而是问道：“那……大神，你的复制次数有几次呢？可以卖、卖给我们吗？”
　　独孤卓不甚在意道：“足足百次，赠与你们也可以。”
　　“全服限量100个，能用足足来形容吗？”轻月捂着心口，“你知不知道我听到限量两个字就想剁手？”
　　傲天倒是比较冷静，100这个数字说多不多，说少不少。似乎可以看出，游戏公司想把玩家自创技能的威力控制在一个相对特殊的范围内，既可以鼓励玩家的自创技能，增加游戏黏性，又能限制其他玩家拥有数量，不让自创技能喧宾夺主，影响游戏本身的技能。
　　傲天道：“大神还是定个价位吧，我记得当时这个技能让黑猫走不出树林，在大家等级都低的情况下，算是个不错的技能呢，白拿我们不好意思。”
　　“就是，全游戏第一份呢！”轻月也点头道。
　　独孤卓选择赠予，也是试探二人的品行。
　　若是二人毫无负担地收下，那独孤卓此后就可以与二人分道扬镳，再无瓜葛。而他们表现出谢意，甚至为独孤卓考虑，倒是可以结交一番。
　　毕竟，他了解这个世界，还需要从玩家身上获取信息。
　　“无妨，你二人提供空白玉简就可以。”独孤卓道。
　　轻月和傲天没想到竟真的认识了脾气这么好的大神，忙不迭地跑到新手村灵器商铺，消耗下品灵石买了两块空白玉简。
　　这个游戏有两种钱币，一种是普通的铜钱、银两，可以购买一些生活用品，例如包子、茶水等物品。另外一种是灵石，用来购买武器、装备或是玉简、灵器、符箓等物品。
　　可以想象，后期银两的用处会非常小，如果游戏开通钱币兑换，现实货币能够兑换的也一定是灵石。
　　独孤卓将《迷踪阵》默录到两块玉简上，原版的阵法复制次数变成了98。
　　傲天和轻月收到玉简，兴致勃勃地说：“我们去砍怪试试阵法的威力吧！”
　　“不急，”独孤卓视线落在小镇角落的茶棚上，“我先去喝碗粗茶。”


第10章 晚上好
　　即使是公测期，游戏公司用邀请码控制玩家数量，新手村还是人满为患。
　　有拼命做任务升级的，也有到处闲逛看风景的。
　　茶棚作为新手村最边缘的景点，自然是人满为患，独孤卓三人来到茶棚后，就被小二塞了一张纸条，让他们排号等待，前面等待的人数还有一百多个。
　　独孤卓：“……”
　　他排在一百多个人的后面，听着已经排到座位的玩家闲聊——
　　“啊呸！说是粗茶淡饭，我以为只是个谦称，没想到这茶是真苦啊！”
　　“别提了，我听说全息网游里的食物能模拟出宫廷御宴的味道，特别把味觉调到120%最高值，结果……真是险些没苦死我！”
　　“这破茶卖10两银子，老板你这里是不是黑店？”
　　“黑店的话，搞不好有隐藏剧情？”
　　键盘时代，玩家可以点击npc获取对话框，全息网游却不能对着npc指指点点。一旦点错位置，npc要么会像坛业寺的高僧们开启战斗模式，一招干掉玩家；要么像眼前这位老板一样——
　　“这位客官，本店仅售卖茶水，不提供特殊服务。您调戏良家男子，得加钱。”
　　老板话音刚落，那位狂戳npc的玩家大概是听到了系统提示，大声喊道：“你个糟老头子，碰你一下还要扣掉我100两银子，账户余额变成负数，是不是太坑了？”
　　他气得要打茶棚老板，身边的同伴拉都拉不住，只能提醒道：“碰一下就要100两银子，打npc肯定要被惩罚的。”
　　“我就看看是什么惩罚。”那玩家抡起拳头。
　　预想中的惩罚没有出现，茶棚老板抱着头求饶，店小二则是丢下手头的工作喊着报官去了。
　　周围玩家不是没有反感的，但也都想看到欺负npc会受到惩罚，便袖手旁观起来。
　　独孤卓本不是爱管闲事的性子，但他见店小二迟迟叫不来捕快，无聊间视线扫过茶棚老板装银两的钱匣子，忽地想到一件事。
　　“扇子借我。”独孤卓对龙@傲天道。
　　他随手拿起龙@傲天的纸扇，纵身一跃，踩着排队玩家的头顶来到茶棚内，纸扇对着打人玩家的穴位轻点数下，那玩家便动弹不得了。
　　“多谢这位少侠！”茶棚老板抬起头来，对着独孤卓连声道谢。
　　独孤卓仔细观察茶棚老板的长相，微微叹气。
　　游戏中的低等级npc只有几种不同的长相，套上不同的衣服和发型肤色，就是一个新角色了。这位茶棚老板的相貌，就和方才在义诊摊前见到的一名中年男子相差无几，只是衣服发型不同罢了。
　　看来这位老板并非他在苍澜山脚下遇到的那个，游戏终究是游戏。
　　“你多管什么闲事？”那位被独孤卓以真元禁锢住的玩家怒道，他的同伴也站在他身后，怒视着独孤卓。
　　轻月、傲天见状也不甘示弱，凑到独孤卓身后力挺大神。
　　倒不是他们有多义气，而是左右不过是游戏，为什么不义气一把？
　　双方一触即发时，店小二终于带着捕快赶到，茶棚老板连忙指着闹事的玩家道：“大人，就是他砸了小老儿的茶棚，还殴打我啊！”
　　捕快视线扫过几个玩家，大手一挥：“闹事者带走，和他组队的也一并带走审问。”
　　“咦？我们什么也没做，为什么也要被带走？”闹事者的同伴喊道。
　　捕快们才不管这个，用锁链困住几个玩家道：“不知道什么叫连坐吗？”
　　几个玩家也是十级玩家，被捕快抓住时却全身没了力气，毫无抵抗力地被带走了。
　　看到他们的下场，其余围观的玩家终于确定，这个游戏是反对血腥暴力的，你可以欺负玩家，但绝对不能欺负npc。
　　几人被抓走，他们的座位空了出来，本来应该把位置给排号的人。谁知茶棚老板擦干净桌子后，对独孤卓等人做出一个“请”的姿势，笑嘻嘻道：“恩公，请上座。”
　　“喂！按照规定该轮到我们了吧？”后面排队的玩家不悦道。
　　“收费的客官才按照规定，这位是小老儿的恩公，我请的客人，不需要付费，这顿茶我请。”茶棚老板一副“我是老板我最大”的样子。
　　排队的玩家也没脾气，谁叫刚才老板被打时他们没出手相助呢。
　　独孤卓坐在破茶棚的主位上，回想着刚才发生的一切。
　　捕快们早不来晚不来，偏偏在他制服闹事者后才到，仿佛就蹲在旁边等着有人出手才冲出来一样。
　　而在捕快带走闹事者时，他收到系统提示，因惩恶扬善又得到了1点正义值。
　　而他用来制服闹事者使用的禁制对方行动的方法，却没有出现制作玉简的提示。
　　之前他刚刚布下《迷踪阵》时也没收到提示，一直到黑猫被妖兽咬死才能制作玉简，想来自创技能的条件之一是必须有玩家因技能而死亡才行。
　　思忖间，茶棚老板端上一壶清茶，还送了一些精致的茶点。
　　其他玩家装茶的是粗陶碗，他们的却是小瓷杯。
　　“好香啊！”轻月嗅了下茶，露出惬意的神情。
　　“嗯，这个好吃！甜而不腻，吃了还不担心胖！”傲天则是双目放光地啃着茶点。
　　周围玩家：“……”
　　好后悔，为什么没有仗义出手？
　　独孤卓拿起茶盏品了一口，倒是比他在苍澜山下喝到的那碗茶好多了。
　　他视线看向远方，见小镇外面雾气茫茫，轻月告诉他，他们曾试着走出雾气，却只会走回原地，应该是等级不够或是条件不够，没办法离开新手村地图。
　　“雾气的另一边是什么？”独孤卓问道。
　　“这个小老儿也不知道，”茶棚老板道，“小老儿祖祖辈辈都在这个小镇中，没人走出过这片迷雾。”
　　看来想要查探世界的秘密并不是那么容易的。
　　独孤卓也不急，此刻他才9级，伤势也没有恢复，叶舟的魂魄也毫无头绪，慢慢来就是。
　　修真无岁月，独孤卓也是修炼了数百年才有今日功力，他很有耐心。
　　他又问了老板几个问题，茶棚老板一问三不知，此时时间已经逐渐来到戌时一刻，就是傲天所说的晚上七点半，日暮西沉，日头逐渐落下。
　　茶棚老板忽然道：“夜深了，小店要收摊。诸位排号的客官不必担心，小店每天辰时开店，明天诸位有号的客官，可按照今日的号码排序。”
　　“怎么天黑还要收摊？这是什么规矩？”一些排了很久的玩家有些不满，却也不敢再伤害npc，况且这茶棚看起来没什么有用的线索，就是喝喝茶调戏一下npc而已。
　　独孤卓等人也起身离去，却被老板叫住了。
　　“少侠且慢，这里说话。”老板低声道。
　　独孤卓三人来到煮茶间，老板这才从钱匣子中拿出100两银子交给独孤卓：“少侠，夜深危险，戌时二刻前请务必下线或者找家客栈住店。”
　　“开玩笑，晚上大好时间不升级反倒去住店？8点夜生活才开始，没有不玩游戏的道理。”傲天反驳道。
　　“少侠可以选择提供聚灵阵的客栈，在聚灵阵中盘膝打坐，就算挂机也能得到升级经验。”老板回答道。
　　“不过那种客栈不好找，全镇只有有朋客栈提供聚灵阵，房间有限。好在小老儿和客栈老板是亲戚，我给你们写张拜帖，他们定会给你们三间上房。”
　　老板说着便拿出三个信封，交给独孤卓三人：“太阳快落山了，少侠尽快！”
　　语气有些急促。
　　这会傲天也听出些问题来：“这老头该不会要告诉我们，晚上有危险吧？”
　　独孤卓则是拿着100两银子道：“根据你的猜测，游戏开放货币兑换后可以兑换灵石，那为什么要有两种货币呢？银两是用来做什么的？”
　　“生活玩家吃饭游玩用的吧……”轻月猜测道。
　　“那可未必。”独孤卓道。
　　三人按照老板指的方向，五分钟后来到有朋客栈，递了拜帖后得到三间上房。
　　一间上房需要100两银子，老板给的感谢金只够独孤卓一个人住的。好在轻月和傲天白天做了不少任务，两人凑了凑，掏空家底，勉强拿出180两银子，只够交一间房费。
　　“你们还差20两银子，出一个人跟我去后院干活抵债吧，一个小时10两银子。”客栈老板道。
　　傲天无奈跟着老板去刷碗喂马，独孤卓则是来到自己的房间。
　　上房内墙壁上嵌着灵石，灵气汇聚之处正是客房的床上，确实只要躺在床上就可以修炼。
　　独孤卓查探了下灵石内的灵气，足够维持6个时辰的阵法，明天辰时即上午七八点钟就会失效。
　　后院剁马草的傲天边干活边嘟囔：“一个破游戏，说是打工还债，打工难道不是扣一点体力就可以吗？真要干满两个小时？我为什么要花大价钱住这个破客栈。”
　　正抱怨中，晚上8点到了。
　　天色彻底暗下来，月亮慢慢爬上枝头，龙@傲天忽然收到好友的纸鹤传音：“哈哈哈哈！我能动了，你不知道我有多厉害，老子是最强的柳树妖！”
　　喂马的傲天一愣，把好友的纸鹤传音又听了一遍。
　　这时轻月也冲到后院道：“刚才小文给我发信息，她说妖族20级以下夜晚可以化形，现在妖族、鬼族和魔族满大街乱晃。”
　　小文是轻月选择了魔族以后再也没见到面的朋友。
　　“不是吧，那现在的人族玩家……”傲天看了看后院的墙，“上去看看？”
　　两人爬上墙，看到外面街上全是人，一群人族玩家到处敲门，哭喊道：“救命啊，到处都是鬼怪，开门，放我进去！”
　　房门打开了，一只粗壮的手臂伸出来，一巴掌拍死了人族玩家。
　　白天城镇中的npc，从善良的居民变成了妖魔鬼怪，白天难以升级的妖、鬼、魔三族，现在可以在游戏里接任务了。
　　至于人族和灵族玩家，运气好的在8点前留在了坛业寺、客栈等房屋中，运气不好的，要么被npc打死，要么下线明天再玩。
　　系统也适时地发公告——
　　【晚上好，欢迎玩家来到群魔乱舞的世界。】
　　轻月、傲天：“……”
　　还可以这么玩？


第11章 再相遇
　　《九重天》设定中的魔族与人族是同源的，游戏背景是依据古代神话，以神话中蚩尤一族为魔族，设定魔族相貌与人族相似，头上长角，手有利爪，他们身材魁梧，力大无穷，玩家只要选择魔族，身高最高可以调至150%，这一点令不少玩家心动，选择了魔族。
　　夜间的妖族并没有完全化形，像傲天轻月的好友逍遥，还保持着柳树的样子，只是柳树上长出一张脸，可以拔出根系行动，枝条更是能作为武器，攻击力很强。
　　妖族是可以吸收人族精气修炼的，但夜晚npc全部变成魔族，妖族无法吸收他们的精气，只能吸收晚上没有找到藏身之处的人族。
　　一时间骂声四起，白天的人族好不容易升到10多级，晚上却要被妖族鬼族魔族蹂躏，他们大骂着游戏公司，到处躲避。
　　有高大的魔族发现了趴在墙头上的轻月和傲天，抡起一把足足两米长的大刀向两人砍去，却被客栈外的阵法给挡住了。
　　“切，民居不能硬闯，否则坛业寺的和尚会跑出来除魔。”那名魔族玩家不甘心地摇摇头走了。
　　轻月傲天逃过一劫，吓得缩回墙内，傲天感慨道：“这游戏公司太坑了吧，我们等级这么低，玩家却能靠杀死不同种族的玩家升级，是不是过分了？”
　　轻月道：“要不我们去问问独孤大神吧，他好像早就发现晚上会有问题了呢，之前催着我们尽快进入客栈休息。”
　　“有道理，他搞不好是参加过内测的玩家。”傲天道。
　　两人走到后院门前，却被一脸阴沉的跑堂拦住：“你们的活干完了吗？”
　　傲天欠客栈20两银子，必须打工两小时还债，两个人一起干时间倒是可以减半。
　　为了让他快点完成工作，轻月留下来帮他，两人齐心协力地干了一小时，客栈跑堂终于放他们自由。
　　晚上九点，独孤卓在聚灵阵内修炼一小时，看了眼经验条，涨了1000点经验。
　　此刻他距离10级只剩下100点经验，独孤卓不想超过叶舟，便停止修炼。
　　这时门外传来急促的敲门声，独孤卓打开门，看到轻月和傲天在门外一脸惊慌道：“大神，外面出大事了！你有没有出去看？”
　　独孤卓倒是不慌不忙道：“是不是其他日间无法修炼的种族可以出来了？”
　　他一副早有所料的样子，龙@傲天佩服极了，他连连点头道：“大神，你是不是早就知道了？”
　　“只是略有猜测罢了。”独孤卓从容道。
　　日间人族和灵族优势过大，妖族备受排挤，魔族和鬼族根本见不到人，这过于不平衡了。
　　独孤卓觉得游戏世界与他曾经所在的世界有些相似之处，便以修仙世界的常理推测了一下，一般妖魔作祟，皆是在夜间出没，白天时功力大减。游戏世界若真如此设定，想必夜间会有一些变化。
　　“新手村里的百姓也变成妖魔了。”轻月吓得脸色发白，“他们白天是人，夜晚是魔，还会攻击人族玩家。”
　　“有这回事？”独孤卓微微一愣。
　　他原以为夜间妖魔出没，百姓会宵禁闭门不出，却没想到夜间小镇竟会大变模样。
　　独孤卓对傲天道：“以前键盘时代有这个设定吗？”
　　“当然没有！”傲天道，“这设定简直有毒好么，不是所有人都能白天或者晚上固定上线，游戏公司这么设定，简直就是在赶客。”
　　“那倒未必，”独孤卓道，“等级高了后，人灵妖魔鬼皆是不惧阳光的，只有最低级的修者才会受日光或是月光限制。”
　　“所以游戏公司是为了增加升级难度，才会这样设定吗？”傲天思索道。
　　“或许吧。”独孤卓皱眉，他想到坛业寺，按理说，有佛修在的地方，不该存在这种情况。但他也清楚，这是游戏，不是他原本的世界，有变化也是正常的……吗？
　　想到这里，独孤卓不由自主地碰了下他的包裹，里面装着已经断裂的玄素二剑。
　　独孤卓正思忖间，忽地耳边响起系统提示——
　　【叮，你的师父叶舟已上线。】
　　一般好友上线游戏是不会提示的，但歃血为盟的挚友不同，系统是会特别提示的。
　　独孤卓当时一无所知，在叶舟的好友申请面前选择融血，是为了与叶舟建立最亲密的联系，好随时可以知晓他的位置。
　　没想到误打误撞，还真能随时查看叶舟的在线状态。
　　叶舟明明说过他是上午9-12点，下午3-6点上线的，现在是晚上9点多，他怎么会突然上线？
　　这时，独孤卓忽然想到，叶舟白天下线的地点是业障林，夜晚妖气大胜，业障林的妖兽功力也会倍增，而且那里还有一只他困住的猫妖！
　　独孤卓猛地起身冲出房间，轻月傲天跟上，竟是见他一脚踹开客栈大门，没入群魔乱舞的夜色中。
　　二人面面相觑，不知大神怎么了，更不知该不该跟上。
　　-
　　“爸，妈，吴姨，我睡了。”晚上九点，叶舟准时躺在床上，向家人和一直照顾他的阿姨道了晚安后，闭目装作睡着的样子。
　　吴姨把呼叫器放在他枕边，嘱咐叶舟要是身体哪里不适，就立刻按下呼叫器，她会马上赶到。
　　叶舟乖巧应下，等吴姨仅留下一盏夜灯，并把门关上后，就悄无声息地睁开眼睛。
　　家里人一直避免他过度劳累，叶舟也知道自己的身体，太累会承受不住。
　　不过他今天从《九重天》下线后，觉得身体舒服了不少。他一直以来病恹恹的，吃口饭都觉得吃力，今天却精神抖擞，好像吃了什么十全大补丸。
　　叶舟借着夜灯微弱的光，看到放在轮椅上的游戏头盔。
　　在这个游戏中，他可以奔跑跳跃。
　　大概就是这个原因，他的精神才格外好吧。
　　头盔像是有魔力一般召唤着叶舟，他实在没忍住，强撑着支起上半身，勉强够到轮椅上的头盔。
　　就玩两个小时，叶舟偷偷告诉自己。他设定好了游戏闹钟，晚上11点准时下线。
　　叶舟静悄悄地戴上游戏头盔，载入数据后，进入游戏中。
　　夜晚的业障林很美，月光洒在林间，叶舟轻巧一跃，跳到树尖上欣赏月色。
　　游戏的晚风做得非常真实，微微泛着凉意的风吹拂在叶舟的皮肤上，他的触觉调到最低，无法体验微风拂面的感觉，凉意却还是让他感到很舒服。
　　他很久没在外面看月亮了，只能坐在轮椅上隔着阳台窗户看天。
　　“喵嗷！”一声尖锐的猫叫声打破了叶舟的平静。
　　耳边响起凌厉的风声，叶舟没有回头，本能地侧身闪避，一道黑影从他方才站立的地方划过。
　　“这是什么怪？竹林里的boss吗？”叶舟定睛望去，看到一个黑漆漆的人，好像长着尾巴和耳朵，眼睛在月色下闪着幽绿幽绿的光芒。
　　他发现自己的视觉好像减弱不少，连忙查看个人属性，见速度敏捷体力生命力等各种属性全部下降10%，实力大打折扣。
　　“你是玩家还是npc？”叶舟谨慎地问道，“我是玩家，如果你想打怪，那就找错对手了。”
　　“我没有找错，”那人在夜色中露出脸，是一个长着猫脸的人，“不管是玩家还是npc，只要是人族，我都可以吸收精气升级。”
　　“还有这种设定？”叶舟感叹道，“看来这游戏错过晚上挺吃亏的。”
　　猫脸人挥舞着利爪冲向叶舟，叶舟不急不缓避开，尽管速度和眼力下降10%，叶舟还是凭借着精准的走位闪开了。
　　猫脸人一击不中，便立刻跳起来，在空中蜷起身体，飞快地变成一只小黑猫。
　　叶舟愣了下，他道：“原来妖族真的可以变成人，白天你们明明不能变的，是夜晚来临的缘故吗？”
　　“喵~”黑猫的叫声变得格外甜腻，叶舟眼中的黑猫也渐渐变得可爱起来。
　　他本就喜欢毛绒绒的小动物，曾一度想要养只猫或者狗，但是他身体太差了，过多的灰尘和毛发会引起过敏性哮喘，他的房间总是纤尘不染，也不能养宠物。
　　这只猫的毛发看起来好软好软，真想摸一下猫耳朵，叶舟不由自主地想着。
　　他眼神有些迷醉，对着黑猫伸出手，黑猫也翘着尾巴来到叶舟面前。
　　黑猫白天在业障林里死回了一集，他气得直接下线，一直在论坛上骂游戏公司不给妖族活路。直到晚上八点有人在论坛上说妖族魔族鬼族快上线，夜晚这三个种族属性会提升，他这才上线，发现自己在月光下可以变成半妖，属性增强不说，还能对月修炼，提升经验。
　　夜晚的他灵感特别强，竟一下子看透迷踪阵的弱点，还能反过来利用阵法杀业障兽，短短一个小时就升到了8级。
　　他想练到10级就离开这个破树林去外面看看，刚好这时来了一个人族玩家。
　　黑猫才不管眼前的是玩家还是npc，反正不过是掉等级而已，和游戏PK差不多。
　　月光下“魅惑”技能会格外增强，黑猫跳到叶舟的肩膀上，脑袋蹭蹭叶舟的脸，对着毫无防备的叶舟张开口。
　　叶舟知道自己中技能被控制了，他腰间挂着独孤卓送的那块暖玉，正在温温地散发着热量，试图唤醒叶舟。
　　他手上握着的剑也在“嗡鸣”作响，只要叶舟愿意，就可以利用剑气解除控制。
　　可是……
　　叶舟看着黑猫的耳朵，心想就捏一下，捏一下就解控。
　　就在他的手指即将碰到猫耳朵时，一道人影闪过。
　　那人一手虚揽住叶舟的腰，一手拎住黑猫的后颈皮，他关切地问道：“你没事吧？有没有被这妖物吸收精气掉等级？”
　　借着夜色，叶舟看清眼前的人正是独孤卓。


第12章 烛龙镇
　　独孤卓脸上有血，月色下格外刺眼，叶舟想起徒弟的特殊技能，不由抬起手来，指尖擦过独孤卓脸颊上的血迹，关心道：“你受伤了？”
　　“别人的。”独孤卓随手用袖子擦掉面上血迹。
　　他衣衫上染着点点血迹，但本人面色红润，血条也是满的，果然全是别人的血。
　　独孤卓是个守礼的人，他看似搂住叶舟，实则手臂没有碰到叶舟的身体，只是虚带一下，用自己的身躯隔开叶舟和黑猫罢了。
　　即使如此，两人的距离也过于接近了，叶舟甚至能看清独孤卓的睫毛，睫毛随着眼睑下垂，密密长长的，像个小梳子。
　　此时二人在树梢上，叶舟想后退也做不到，一退就会掉下去。
　　好在独孤卓注意到他的不适，适时拉开距离，拎着黑猫跳下树。
　　叶舟也随即跟了下来，见白天的竹林里横七竖八地倒着一堆竹子，独孤卓巧妙地落在两根竹子中间，刚刷新的妖兽在竹子外面打转。
　　“大神，你跑得太快了！”又有两人气喘吁吁地跟上来，从措辞来看，应该是玩家。
　　他们没有受竹子影响，轻松地跳进竹子中，其中一个女性玩家还说：“幸好大神给了我们《 迷踪阵》，否则这阵法我们也进不来。”
　　“不过这阵法没有时效吗？”男性玩家疑惑道，“这么久了竟然还能困住人，没有时效的阵法太bug了吧？”
　　“你们是……”叶舟看向独孤卓，这两个玩家似乎和他徒弟很熟。
　　“他们是我刚认识的人，”独孤卓简单道，“一个叫龙傲天，一个叫轻月……”
　　独孤卓抿了下唇，他不知道轻月后面几个字母怎么拼。
　　数字读音与他熟知的一致，又有系统不断提示经验数量，很容易破解。但是“love”和“bug”与独孤卓知晓的文字完全是两个语种，无法推理出来。
　　好在轻月也觉得自己的游戏名过于幼稚，忙道：“轻月love。”
　　“一叶扁舟。”叶舟简单地介绍自己。
　　游戏里结交一个人比现实要简单，几人互通姓名，加上好友，就算是认识了。
　　“你不是说明天上午9点上线，怎么现在就来了？”独孤卓没理会黑猫，专注地看着叶舟。
　　“我有点想玩，就偷偷上线了，可以玩到11点。”叶舟道。
　　独孤卓很开心能和叶舟相处两小时，但想到白天为他诊脉的推测，还是轻轻地搭上叶舟的手臂劝道：“身体不好就多休息，不要玩物丧志。”
　　叶舟笑了：“一般人都会劝队友经常上线的，你倒是不一样。放心吧，我有分寸，今天身体好得很，这才敢偷偷上线的。”
　　好得很？独孤卓想起没入叶舟眉心的那缕残魂，刚想说什么，忽觉手边一道劲风，似乎有什么尖锐的东西袭来。
　　独孤卓看都没看一眼，迅速收回抓着黑猫的手。
　　叶舟也看到被独孤卓拎着的黑猫又变成猫脸人，他会被毛茸茸的小动物迷惑，对猫脸人却是毫不客气。
　　叶舟飞速转身将独孤卓护到身后，腰间长剑出鞘，凌厉的剑光划过，剑气所及之处尽毁。倒地布阵的竹枝被剑气荡开，《迷踪阵》不攻自破。
　　“哦，原来时效长是因为阵法很好破，”傲天在一旁恍然大悟道，“布下《迷踪阵》的材料是竹子，竹子很容易挪开或者劈开，只要破坏几根竹子，就能破阵了。”
　　黑猫一直没能走出来的原因是他在白天身形小，力气弱，等级又低，因此才无法破阵。等到晚上，黑猫可以变身猫脸人后，就很快冲出《迷踪阵》了。
　　但这并不说明《迷踪阵》很弱，用竹子布阵很好破解，其他材料就未必了。
　　《迷踪阵》的玉简上写着，布阵材料可以是武器、岩石、草木以及灵石，材料越好，阵法威力越强。
　　叶舟的剑在当前等级下可以算是神兵利器了，他一剑斩下，已经8级的猫妖瞬间掉了60%的血，再有一剑便必死无疑。
　　“等下！”猫妖不想再死亡掉级了，连忙求饶道，“别打了别打了，我服了。你们今天把我困在竹林里，我被妖兽咬死三次，这一天我死得次数够多了，行行好，做个人吧！”
　　为表示自己无害，猫脸人又化身黑猫，对着叶舟摇尾巴。
　　叶舟可以毫不留情地攻击猫脸人，却没办法伤害一只小黑猫。况且黑猫所描述的内容也太惨了，叶舟不忍下手，收起了剑。
　　“他刚才想吸收你的精气升级，”独孤卓道，“此妖心术不正，当除之。”
　　叶舟一听独孤卓开始飚古文，心想徒弟的中二病可能又犯了，他拦住独孤卓道：“除也除不掉，就算把他轮白了又能怎样呢？他已经够白了。”
　　独孤卓的思维还停留在原本的世界，听到叶舟的话才想到，这只是游戏世界而已。
　　他方才感受到叶舟上线，想起叶舟身在夜晚的业障林，担心他的安危，不管不顾地冲出客栈，一路遇魔除魔，遇鬼驱鬼，遇妖杀妖。到了业障林才想起叶舟身上有他强化过的灵剑，就算夜晚妖兽功力增长，应该也不是叶舟的对手。
　　是他关心则乱了。
　　“对啊，对啊，”黑猫顺着叶舟的话说，“我就8级，你就算把我轮白了，我也没多大损失。而且我这么可爱，你们忍心吗？喵~~~”
　　黑猫对着几人歪歪头，一双大大的眼睛满是单纯和无辜，看起来十分可爱，他连叫声都拉长了，带着一点撒娇音。
　　“你还是真是知道自己这个账号的杀伤力啊……”轻月喃喃道，她明知猫妖性格一点也不好，却还是会被黑猫的样子吸引。
　　叶舟手指不受控制动了动，他用力捏住自己想要撸猫的手，眼神飘忽地对独孤卓说：“妖族真好啊，我都想砍号改妖族了。”
　　叶舟玩妖族？独孤卓扫了眼黑猫，又看看少年气十足的叶舟，不由抬起手蹭了下鼻子，这才道：“下次再敢攻击我们，见一次杀一次。”
　　“不敢了不敢了！”黑猫忙道，“话说大神，你真的好厉害，白天你说的话到晚上全应验了。”
　　“晚上怎么了？”叶舟还不清楚夜晚发生的事情，“白天不是听说灵族和妖族20级才能化形吗？这只猫才8级就变成猫脸人了。”
　　傲天话多，他给叶舟讲述晚上的变化，还着重点出独孤卓的智慧，在8点前找好住处，他们才不至于被妖魔化的城镇打蒙。
　　“现在好多人在论坛上骂游戏公司不想做生意了呢，”黑猫说，“我之前被妖兽咬到自闭，气得下线，后来看到论坛上说晚上妖族会变强，这才上线升级的。”
　　叶舟道：“这样确实不太科学，白天的时候我就觉得这个游戏似乎对人族和灵族太友好，现在又太苛刻。以后就算人族等级高了，妖魔等级一样会提高，环境影响太大，会没办法玩下去的。”
　　说话间，因《迷踪阵》被破坏，妖兽围了过来。
　　叶舟举剑清怪，他和独孤卓依旧是组队状态，独孤卓被叶舟带着，升到了10级。
　　【叮，恭喜您升到10级，进入炼气期。10级后，您可以选择就近拜入坛业寺，了却红尘，剃度为僧。也可以寻找离开烛龙镇的方法，在九重天中寻找适合您的门派。】
　　听到这个提示，独孤卓心中闪过一个念头。
　　他询问其他人，叶舟、轻月、傲天全部是10级以上的人族玩家，都收到过这个提示。
　　猫妖只有8级，为了得到妖族10级后的系统提示，独孤卓等人只得与这只猫加了好友，又组队杀怪，打了半个小时给他蹭经验，这个叫做“乌漆墨黑”的玩家终于升到了10级。
　　他得到的提示是——
　　【叮，恭喜您升到10级，进入开智期。10级后，您可以选择拜月修练或是吸收人族精气升级，也可以寻找离开烛龙镇的方法，在九重天中寻找适合妖族修炼的地点。】
　　“所以我们真的要离开这个小镇才行，”叶舟道，“可是我白天在小镇转了一圈，完全没有发现出口，整个镇的外围是迷雾，根本看不到出路。”
　　这时独孤卓道：“这个小镇，叫做烛龙镇。”
　　“烛龙镇怎么了？”傲天问道。
　　独孤卓道：“上古记载，烛龙‘视为昼，瞑为夜’，而这个烛龙镇，白天为人间，夜晚为鬼蜮。”


第13章 独孤岳
　　独孤卓并不确定他熟知的烛龙与这个世界的烛龙是否一致，但他还是把自己知道的说了出来。
　　如果其他人质疑他的话，表示没有听过类似传说，独孤卓大可谎称自己记错，不会有人因为记错一个神话传说怀疑他的身份。
　　他做足了心理准备，却听叶舟说：“我听过这个传说，白天升10级的时候却完全没注意到新手村名字这件事，你真细心。”
　　独孤卓道：“你也是当时没有遇到晚上的情况。”
　　其他没有质疑烛龙传说，看来两个世界的上古传说相似，独孤卓更加确定，这两个世界有关联。
　　“键盘时代的新手村和全息游戏的不一样，游戏在这方面做出了很大的改变，”叶舟说，“我觉得昼夜区别不仅仅在种族上，更有可能是主线剧情之一。”
　　“主线剧情？”独孤卓看向叶舟。
　　叶舟当自己是他师父，耐心地解释：“《九重天》是有主线剧情的键盘网游，‘九重天’其实算是地名，九重天界各分为上中下三天，我们所在的人界属于下三天，下三天不分高低贵贱，六族在这里和平共处；中三天空无一物，其间布满六族难以跨越的罡风；而上三天是神界天宫所在。”
　　听到叶舟的解释，独孤卓心中无比震惊，他一把抓住叶舟的手臂，牢牢握着不放，肩膀微微颤抖。
　　“你怎么了？”叶舟屏蔽了触觉和痛觉，并没有察觉到独孤卓此时有多用力。
　　独孤卓手指冰冷，用尽全部意志力才勉强保持镇定，他尽可能冷静地说：“我以前好像听人说过游戏背景，连接上三天和下三天的，是不是苍澜山脉的天柱？”
　　“是啊，早些年手游没占领游戏市场的时候，《九重天》是非常火的，你听人提起过也正常。”叶舟毫无所觉地说。
　　傲天也插话说：“还有两把创世神剑，是擎天剑派世代相传的。我以前也特别喜欢玩《九重天》，一直等游戏公司开启‘剑冢’主线剧情，可惜后期游戏凉了，据说那会公司也找不到新的投资，就没有继续做后续剧情。”
　　“两把神剑？”独孤卓下意识地摸了下包裹。
　　“叫玄剑和素剑，据说是在创世之初与天柱一同诞生的，”傲天说，“两把剑还分别有两个主人，其中一把剑的主人叫……叫什么来着？和大神你的名字好像的。”
　　“是叫独孤岳吗？五岳崇山的岳。”独孤卓道。
　　“对，就是这个名字！”叶舟道，“他是玄剑的剑主。”
　　“那素剑呢？”独孤卓问道。
　　叶舟与傲天对视一眼，两人眼中皆是茫然，傲天摇头道：“游戏公司只公开了玄剑的剑主，没有提到素剑，后来‘剑冢’主线剧情也没开，不知道这次改成全息后，会不会开启这段剧情。”
　　独孤卓放开叶舟，倒退两步，靠在一根较粗壮的竹子上，才勉强站稳。
　　独孤岳，是他父亲的名字，他正是从生父手中抢走这把剑，强行成为玄剑剑主的。
　　包裹中的玄剑仿佛感受到独孤卓复杂的心情，“岑岑”作响，在包裹中剧烈地抖动着。
　　“你这包袱里什么东西？为什么不放到储物法宝里，储物空间满了吗？”黑猫凑过来道，“还会动！”
　　黑猫好奇地抬起爪子，想要碰触那乱动的包裹，独孤卓眼神危险，抬掌便要拍死这不知死活的猫妖。
　　叶舟知道独孤卓异族身份，他见过包裹里的两把断剑，却不清楚那就是玄素二剑，只当独孤卓不希望人看见这两把破剑从而发现他异族身份的秘密，便一个闪身来到独孤卓身边，随手拎起黑猫的后颈皮。
　　他见独孤卓之前这么拎过，照葫芦画瓢，拎着黑猫恰巧躲过独孤卓的挥掌。
　　“你们一个个都在拎我的皮，喵！”黑猫生气地挣扎道。
　　“就……觉得手感很好，想拎一下。”叶舟顺势转移话题，“难道你不觉得自己这个身体很可爱吗？”
　　黑猫被叶舟夸得心花怒放，用爪子蹭蹭胡子，骄傲地昂起头说：“咳咳，我也这么认为。”
　　叶舟放下黑猫，借着月色不着痕迹地拍了独孤卓一下，转头对几人说道：“说到这两把剑，我听说它们也是一白一黑，一个承载人间清气，可净化万物；一个容纳人间浊气，也可污染万物。
　　“我总觉得烛龙镇的情况和这两把剑有点像，所以之前我猜可能和主线剧情有关。”
　　傲天恍然道：“有道理，搞不好游戏公司也很想重启‘剑冢’剧情，所以新游戏新手村就与这个有关。”
　　轻月没玩过键盘网游，她是被全息技术吸引来的玩家。她认真听其他人讲完，不由道：“既然烛龙镇的情况和主线剧情这么像，我们能想到，其他玩过键盘《九重天》的玩家应该也能想到吧？我们要是能抢在他们前面过剧情，会不会得到什么好东西？”
　　“第一个通关主线剧情，哪怕是阶段性剧情，也肯定有不少奖励。”傲天道。
　　“那赶快想办法过剧情啊，千万别被人抢先了。”轻月激动道。
　　傲天安抚她：“别着急，我们现在只是有一个猜测，还不知道从哪个方向找线索呢。”
　　此时在叶舟安抚下已冷静的独孤卓道：“坛业寺。”
　　独孤卓反手握住叶舟的手，指尖贴着他的脉搏，感受着叶舟的心跳一下又一下地跳动着。
　　这个脉象说明叶舟可能不良于行，甚至瘫痪多年，且时日无多。
　　独孤卓注意到叶舟提到，今天状态特别好，不像以往那么疲劳，而叶舟现在的脉象也确实比白天好许多。
　　或许叶舟的身体不好，与他魂魄不全有关系，等找全叶舟的魂魄，他就可以站立起来，健康地活下去。
　　独孤卓曾走遍修真界每个角落，他的世界没有叶舟的残魂。
　　那么这里呢？这个与他的世界有着千丝万缕联系的地方，是否藏着叶舟的残魂？
　　还有独孤岳……
　　想要知道这一切的真相，寻找叶舟的魂魄，大概只有升级和继续过主线剧情这一条路了。
　　独孤卓看着周围的竹林道：“坛业寺是个见不得任何罪恶的地方，白天的时候，黑猫想要混进来被放生都被和尚杀死一次。小镇夜间妖魔横行，人族玩家被杀，坛业寺的和尚为什么不管？”
　　“对啊！”傲天恍然道。
　　轻月说：“说起来，我们出客栈的时候，那个盯着我们干活的跑堂告诉我们，客栈夜间许出不许进，出去就浪费了一整晚的房费。我当时还担心坛业寺也不让进，可是我们跳墙进来，却一个和尚也没见到。”
　　小镇里其他房屋内藏着妖魔，客栈不允许进，整个小镇唯一一个夜晚白天都可以出入的地方就是坛业寺。
　　独孤卓方才挂念叶舟，一心想着业障林，倒是没注意路边的情况，不知道夜间的坛业寺是什么样子的。
　　“反正我们都10级了，不如出去看看。”叶舟提议道。
　　五人组队，叶舟是最初创建队伍的人，是默认的队长。他率先走出业障林，见白天热闹的坛业寺现在静悄悄的，那些人族和灵族也不知躲到哪里去了。
　　“去大殿看看。”独孤卓提议道。
　　叶舟带着大家来到坛业寺的正殿，大门紧闭，叶舟推了一下没有推开，他轻轻敲了三下，问道：“有人在吗？”
　　门内传出一声佛号：“阿弥陀佛，白天上过香的玩家，可以去后院住一晚，其他玩家不可以。”
　　“哦，原来上香任务也是个救命法宝，我们好像都没去上香。”轻月道。
　　独孤卓想了想道：“我们不是来避难的，我们想询问关于烛龙镇的事情。大师，此处妖魔横行，坛业寺身为佛门正道，难道任由妖魔在夜间肆虐？”
　　门后安静了一会儿，良久传来一声长叹，正殿的门打开，殿内佛像旁摆着的两排蜡烛自动点亮。
　　佛像前的蒲团上跪着个老和尚，他双目紧闭，手中拨动着佛珠，背对着众人道：“施主请进。”


第14章 放屠刀
　　此和尚并非檀寂大师，而是个普普通通的npc。
　　独孤卓盘膝坐在和尚身边的蒲团上，双手合十，问道：“人族玩家在哪里？”
　　“白天上过香的少侠，会有人为他们留着后面的小门。”老和尚答道。
　　傲天：“难怪我们跳墙后没看到任何人，原来是从其他入口进来的。”
　　“既然是留小门，就应该有系统提示。”叶舟说，“否则一般人不会想到其他入口，看来白天有不少任务能够保住人族玩家夜晚的安全。”
　　“有点像逃生游戏啊，”轻月略兴奋地说，“白天不经意的一个任务，可能就会成为夜晚的保命符，刺激！”
　　独孤卓听着玩家和npc的话，飞快地整合信息，注意到一件事，老和尚只说了白天上香的玩家可以从后门进入，却没有提到其他玩家。
　　独孤卓：“没有上香的人族玩家可以进来吗？”
　　老和尚放下佛珠，看了独孤卓一眼：“佛门乃清净之地，夜晚坛业寺更是肩负起守护烛龙镇人族重任。除有佛缘的少侠可从后门进入，其余人不得擅入坛业寺。”
　　傲天奇道：“那我们为什么可以进来？”
　　“少侠侠义心肠，愿深入险境为人间清除业障，正是老衲一直等的正义之士。”
　　原来他们能够从正门进入坛业寺，见到这个明显是关键npc的老和尚，是因为他们曾在业障林杀怪。
　　老和尚话音刚落，天空中就响起系统的全服提示：“正义小队一叶扁舟、独孤卓、轻月love、龙@傲天、乌漆墨黑五位少侠已触发烛龙镇主线剧情，欢迎广大玩家寻找剧情线索。”
　　不管是正享受夜生活的妖族魔族鬼族玩家，还是苦苦求生的人族玩家以及努力吸收日月光华的灵族玩家，全部停下手边的事情。
　　世界上响起不同的声音，独孤卓眼前忽然飘过一行又一行的小字——
　　【独孤卓这个名字好耳熟啊，仿佛刚听过没多久。】
　　【上午那个领悟了阵法，成为阵法师的玩家。】
　　【阵法师这个头衔到底有什么用？】
　　【怎么好事都让他一个人碰到了呢？】
　　独孤卓只觉得一阵眼晕，忙在控制面板玉简上翻找了一阵，终于找到“关闭世界频道”的按钮，关掉了信息提示，这才清净不少。
　　奇怪，他之前成为阵法师上系统的提示时，也没有看到这一连串的文字，为什么这一次不同了？
　　独孤卓仔细看控制面板，这才发现控制面板上多出一行字——由于游戏70%以上现有玩家认定“独孤卓”为玩家，增加“玩家”身份。
　　个人信息处，独孤卓的身份变成了：bug、玩家。
　　而玩家后面还跟了一串数字，是他们说的个人ID。
　　成为玩家后，独孤卓的通讯控制面板上增加了陌生人私信的界面，独孤卓照例关掉了私信，免得有陌生人打扰。
　　只是没想到，他在这个游戏中，成为了玩家。
　　根据系统提示，是因为“游戏70%以上现有玩家认定”，他才有了玩家身份，玩家的意识竟然可以改变系统的认知……
　　“你在看什么？”叶舟见独孤卓拿着玉简划来划去，似乎在操作控制面板。
　　“关闭世界频道，太吵了。”独孤卓道。
　　“是有点吵，”叶舟道，“不过世界频道会有很多交易信息，关了也麻烦，我都习惯了。”
　　独孤卓想了想问道：“这个游戏不现实玩家和npc，如果所有玩家都把……例如眼前这个老和尚当成了玩家，游戏系统会认定他成为玩家吗？”
　　“怎么可能，又不是小说或者动漫，”叶舟抬手拍拍独孤卓的肩膀，“中二是病，得治。”
　　所以并不是玩家的认定就可以将原本的npc变成玩家，能够改变身份的，只有他自己，这又是为什么？独孤卓暗暗思忖，难道是因为他bug的身份？
　　想了一会儿没找到答案，另一边傲天轻月黑猫两人一猫为了找线索，快把坛业寺正殿翻烂了，独孤卓深知当下线索太少，便放下疑虑，阻止傲天三人。
　　独孤卓：“别翻了，尤其是那只猫，别去碰佛像，大师已经拎起禅杖了你们没看到吗？”
　　三人停下躁动的手，扭头看向老和尚。果然老和尚不知什么时候站起来，手中的佛珠换成禅杖，正仰头看着佛像脚下 的黑猫。
　　黑猫连忙跳下来，夹着尾巴躲在独孤卓脚下，露出半个小脑袋看着老和尚。
　　老和尚一脸慈悲地看着独孤卓：“施主乃是正道人士，为何与此等妖魔为伍？”
　　“正道人士？”独孤卓嘲讽地自语道，“我又哪里算是正道人士，和尚凭什么认定我是正道？”
　　“自然是因为正义值，”老和尚道，“少侠惩恶扬善，正义值已经有5点，是目前小镇中最正义的人。”
　　之前独孤卓杀黑猫得到1点正义值，救茶棚老板也获得一点，余下3点是夜晚前来坛业寺救叶舟时，随手杀掉几个吸收了人族玩家精气的妖魔得到的。
　　独孤卓之前就一直在思考正义值有什么用，他指着黑猫问：“这只猫呢？他的正义值是多少？”
　　“此妖孽吸收他人精气，并非善类，除非洗去罪孽，否则老衲是不会告之诸位少侠破解烛龙诅咒线索的。”老和尚道。
　　四个人族玩家顿时居高临下俯视黑猫，黑猫吓得倒退两步，四爪着地，弓起身子，背毛竖立起来：“喵嗷！你们要干什么？”
　　“先踢出队伍试试吧。”傲天建议道。
　　游戏开荒就是要尝试，叶舟果断将黑猫踢出队伍，对老和尚道：“现在能告诉我们线索了吧？”
　　老和尚放下禅杖，温和地说：“老衲相信少侠们是团结友爱之人，绝不会放弃任何一个朋友。”
　　众人：“……”
　　看来他们是组队接触老和尚的，还得组队做任务，必须带上这只猫，叶舟只得又将黑猫拉回队伍，可加上黑猫，老和尚就又拿起禅杖，一副要除妖的样子。
　　“这不科学，”黑猫为自己据理力争，“如果我做不了任务，那夜晚活动的三族肯定也难做任务，游戏一共只有六个种族，三个种族没办法开启主线剧情，这肯定没办法玩啊！”
　　叶舟道：“刚才的系统公告提到，广大玩家都可以寻找线索，说不定破解烛龙诅咒的线索不必非要通过这位大师。”
　　独孤卓细细回想自己来到这个世界发生的一切，黑与白，光与暗，几个明显对立的种族，得出一个答案。
　　他于空中虚画了一个太极图，对众人道：“如果将昼夜视作这两条太极鱼，我们当前所处的位置，是黑夜中的坛业寺，即黑中唯一的白。而白天视作白色这一面，就代表白天的时候，应该也有一个庇护夜之种族玩家的处所，是白中唯一的黑。”
　　叶舟也恍然道：“所以我们白天来到坛业寺没有得到任何关于主线剧情的消息，晚上反倒有了线索。夜晚人族在外会被攻击，我们必须顶着群魔乱舞的压力，走出安全的避难所，从正面进入坛业寺，才能开启主线剧情。这又需要在业障林打怪，条件很苛刻啊。”
　　“毕竟是第一个重要的主线剧情，如果不是我们运气好，恐怕要打半个月以上才能获得线索。”傲天道。
　　轻月问：“那现在老和尚不肯给我们线索，是不是等于我们要在白天找到白中唯一的黑才行呢？”
　　独孤卓摇摇头：“既然猫妖的罪恶值过高不能得到大师的认可，那么我过高的正义值，只怕也不能得到另外一个地点的线索。”
　　“偏偏我们还是和乌漆墨黑组队接任务……”轻月本打算回头嫌弃地看黑猫一眼，谁知一转身就见黑猫正在舔爪子洗脸，顿时嫌弃变成喜爱，回头握拳道，“为什么他要是一只猫！”
　　乌漆墨黑性格太不讨喜了，偏偏外貌非常有诱惑力，这就是妖族的特征吗？
　　众人一筹莫展，独孤卓却拎着黑猫来到老和尚面前：“大师，佛祖不是号称‘放下屠刀立地成佛’吗？他现在悔过了，不能给他一个机会吗？”
　　老和尚眼中闪过一抹精光，道一声佛号：“阿弥陀佛，我佛兹悲，‘放下屠刀立地成佛’，乌漆墨黑施主，你是否愿意放下屠刀，就此走上正道？”
　　“怎么放下屠刀？”黑猫呆愣愣地问道。
　　老和尚没回答，独孤卓却道：“屠刀便是你伤人的利器，想必是你要彻底放弃吸收精气的升级方式，大师才能原谅你。”
　　“这怎么行？”黑猫道，“那我不是比其他妖族升级慢了？”
　　他说得也有道理，这等于让人族不能做任务获得经验，换哪个人都是不愿意的。
　　独孤卓道：“有舍便有得，我看这个游戏讲究制衡，你放弃这种升级方式，游戏公司定会补偿另外一种。就算不补偿，日后我有升级的机会便会分你一份，绝不让你比其他人差。”
　　他简简单单的一句话，竟是非常有说服力。
　　黑猫呆呆地看了独孤卓一会儿，嘴里嘟囔着：“游戏下线就不知道谁是谁，我怎么信你。”
　　尽管嘴上这么说，黑猫还是来到老和尚面前，摸摸胡须道：“那我要怎么才能放下屠刀？”
　　老和尚：“阿弥陀佛，施主高义。”
　　这时黑猫面前出现了一个对话框，询问他是否同时接受老和尚净化，净化后保留“魅惑”天赋技能，会失去吸收精气的能力。
　　黑猫爪子抖了好半天，才点击“接受”。
　　老和尚举起禅杖，禅杖点在黑猫的头顶，一道佛光闪过，黑猫失去了一项能力。
　　与此同时，老和尚道：“施主此后便是佛门带发修行的弟子，老衲赠你一串佛珠，日后你生命垂危时，可以召唤我佛金刚助你一臂之力。”
　　黑猫接过佛珠，用队友频道给几个朋友分享了一下技能。
　　“不怒金刚”，玩家乌漆墨黑指定技能，当玩家血量降到3%以下，可召唤一名佛门金刚，攻击力∞，可一招秒杀对方任何一个玩家。
　　“攻击力无穷大，无差别带走任何一个高手啊！究极锁血技能啊！”傲天激动地摸着黑猫头道，“只要掌握好3%这个血量，以后带你下本对付boss岂不是完全可以一波流，就算是和玩家PK，也可以一招带走对方高手，你这个招数可以啊！”
　　黑猫也满意地摸摸自己的胡子：“就是3%这个度很难把握，看来以后我要多带几种红药，争取练熟这个技能。不对，你别动手动脚摸我头。”
　　“嘿嘿嘿。”傲天收回自己的手，“这主要是因为你的毛看起来太顺滑了。”
　　独孤卓递给黑猫一块玉简，并道：“日后你得了什么好兵器，我会为你重新锻造。”
　　玉简上记载着《迷踪阵》，独孤卓复制一份给了黑猫，两人恩怨因《迷踪阵》而起，此刻倒也由《迷踪阵》做了个了断。
　　而在众人没有注意到的时候，独孤卓借着袖子的掩饰，悄悄地塞给叶舟一块玉简，叶舟凝神一看，正是《迷踪阵》，独孤卓偷偷地把阵法给了他。
　　还挺神秘的，怪不好意思。叶舟脸微微红了下，收起玉简，想着以后找到什么好东西一定要先给徒弟。
　　解决黑猫的罪恶值后，五人重整队伍，叶舟问了关于烛龙诅咒的问题。
　　这一次老和尚没有回避，而是悲天悯人地抬起眼皮道：“哎，这个镇子与其说是烛龙诅咒，倒不如说是命中注定。”
　　“相传烛龙从大祸人间，被古荒天帝处罚，避于幽都不出，至此幽都再不见天日，成为鬼修和魔修的乐园，而烛龙也从上古神兽成为魔兽，会被人间煞气吸引。这个小镇十年前还是个民风淳朴的镇子，直到那个孩子出生，才引来烛龙的注目，使幽都夜晚会降临这个小镇。”
　　独孤卓：“那个孩子？”
　　老和尚叹道：“是，那个生来注定要成为玄剑剑主的孩子，带着一身浊气出生，注定要亲缘断绝，犯下弑父大罪的孩子在这个小镇中出生。只要他离开这里，烛龙才不会再注视这个小镇，你们需要找到他，联络擎天剑派的人将他带走，才能让幽都与小镇分开。”
　　“玄剑！真的是剑冢主线剧情，《九重天》果然重启主线了，爷青回！”龙@傲天激动地说。
　　独孤卓却如遭雷击。
　　他就是生来注定亲缘断绝，十岁时母亲去世。在他无依无靠之时，一个自称是他父亲师弟的男子找来，带他离开出生的小镇，前往擎天剑派。


第15章 独孤浊
　　独孤卓一生经历的突变太多了，他很快稳定住情绪，询问老和尚：“你说的那个孩子在哪里？我们又如何联络擎天剑派的人？”
　　“这个嘛……”老和尚又不知从什么地方拿出一个木鱼，“咚咚咚”地敲起来，“贫僧想吃豆腐了，村口杨寡妇的豆腐味道最好，少侠明早可否为贫僧买来呢？”
　　“不是吧！事到临头你开始给我们发布收集任务？”傲天听主线剧情正听得起劲儿，突然接到收集任务，上前揪起老和尚的僧袍。
　　他刚碰到老和尚的衣襟，老和尚轻敲木鱼，一道光环自木鱼散发出来，将龙@傲天弹到一边。
　　老和尚一下下敲着木鱼，口中念叨着什么经文，俨然一副“没有豆腐你们别来烦我”的样子。
　　“看来晚上没办法做任务，”叶舟看了眼时间，“快11点了，我必须下线了，我们明天九点集合好吗？”
　　“我也该睡觉了，”轻月也说，“熬夜不利于美容，我明天一整天没课，可以玩的。”
　　几个人纷纷表示明天白天可以上线，约定第二天九点见面后，叶舟便下线了。
　　傲天和轻月去找他们的魔族和妖族朋友，看看他们那里是否有线索，便与独孤卓解除组队状态离开。
　　黑猫乌漆墨黑成为了佛门带发修行猫，有佛珠护身，以后可以在各大寺庙自由行动，他决定跑到坛业寺屋顶吸收月光修炼去。
　　一时间人都走散了，只剩下独孤卓一人，不再是组队状态。
　　独孤卓坐在老和尚旁边问道：“大师，我为何会来到这个世界？”
　　老和尚“咚咚咚”敲木鱼：“少侠想要上香每日辰时后可在坛业寺排队购买。”
　　独孤卓：“你是日间为百姓治疗的那位大师吗？”
　　老和尚：“坛业寺后山有位采药僧人，想治病救人的灵族可去寻找采药僧人，他会带灵族们前往义诊摊。”
　　——灵族大都在后山刷新，可以在土地内行走，想要遇到采药僧人还是很容易的。
　　独孤卓又问：“那个孩子……是叫小宝吗？”
　　老和尚：“少侠买回豆腐了吗？老衲饿得没力气说话了。”
　　不管独孤卓询问什么，老和尚也只有这三种回答，帮助人族和灵族指点修炼方法和讨要豆腐。
　　老和尚不是白天忽然来到独孤卓面前的檀寂大师，而是一个普通npc。
　　《九重天》内的npc真实感太过强烈，一直给独孤卓种大家全部是真人的错觉，直到此时，老和尚机械、固定、模式的回答，才让独孤卓认清，他在一个虚假的世界中。
　　坛业寺内似乎有隔音障，后院和业障林的声音无法传达到正殿内，不管老和尚敲木鱼的声音有多大，也只会在殿内回荡。
　　独孤卓仰头看着上方的佛像，忽然道：“我小时候没有名字，母亲一直唤我小宝。”
　　他甚至不知道自己姓什么，直到被人带到擎天剑派，才得知父亲姓独孤。
　　独孤岳为他取名独孤浊，清浊的浊，这个名字似乎道尽了他的一生。
　　那时独孤卓还不知道名字的含义，只是机械地跟着夜舟去门派将名字录到名册上。
　　夜舟取了他指尖一滴血，用灵笔沾了血液，在名册上写下“独孤卓”三个字。
　　十岁的独孤卓虽不识字，却也看出“浊”与“卓”的形状不同，他没有礼貌地对夜舟大喊道：“名字写错了，你这个坏人！”
　　他还想骂些什么，乡野长大的孩子，大字不识一个，粗鄙之言却学了个遍。
　　夜舟竖起食指，放在独孤卓唇边，轻声道：“噤声。”
　　夜舟的手指冷冷的，独孤卓满肚子的污言秽语顿时说不出来。他无力地看着夜舟将那写错字的名册玉简摆在擎天剑派历代祖师灵牌前，点燃了一炷香，递到独孤卓手上。
　　“列祖列宗前不得污言秽语，你若是想说好话，自可发声，若是想骂人，大可不必再说话。”夜舟淡淡道。
　　独孤卓无法骂人，拿了香在祖师灵牌前磕了三个响头，便闷声离开。
　　那之后，独孤卓整整一年没能开口。
　　直到他习了字，学了道理，明白“卓”与“浊”的区别，这才知道夜舟当时为他选了一个怎样的字。
　　“多谢师父。”那是他对夜舟说的第一句话。
　　夜舟却还是淡淡道：“我不是你师父。”
　　——“夜舟说得对，他不是我师父，就算引导我入道的人是他，他依然不是我师父。”独孤卓对着什么也不知道的老和尚说。
　　“拜师要等15级以后宣阳城佛修办事处领取拜帖，方可入佛门。”老和尚根据关键词回答着独孤卓的话。
　　独孤卓正是知道老和尚什么听不懂，这才能够说起当年的事。
　　“现在叶舟是我师父，这就很好了。”独孤卓轻笑道，“天柱崩塌的瞬间，他魂飞魄散来到这个世界，大师，你说他的魂魄为什么会分散这里呢？是我原本的世界让他失望了吗？”
　　听到“天柱”二字，老和尚的动作停下来，他放下手中的木鱼，愣了片刻，瞧瞧四周的环境，对独孤卓道：“阿弥陀佛，施主又入贫僧的梦了吗？”
　　独孤卓愣了下，他看向老和尚：“檀寂大师。”
　　“正是贫僧。”变成檀寂大师的老和尚道。
　　独孤卓眼看着《九重天》模板化一般的老和尚容貌逐渐发生改变，成为他熟悉的高僧檀寂。
　　这是真的！
　　虽然不知是何原因，他将原本世界的修道者“拉到”了全息网游世界！
　　“贫僧的梦里，灵气真充沛啊。”老和尚捏了捏自己的肩膀，“这是否就是贫僧期望看到的世界呢？”
　　“大师可知这是哪里？”独孤卓问道。
　　“坛业寺吧，”老和尚抬起头看看上方的佛像，“这佛像与贫僧定做的一模一样呢。”
　　檀寂向独孤卓娓娓道来，原来距离义诊摊相遇，檀寂那边已经过去五个月。
　　檀寂和弟子一起修整坛业寺，找俗世匠人打造佛像，到处化缘翻新寺庙，还雇佣了一些流离失所的百姓开垦坛业寺附近的土地。坛业寺是佛寺，檀寂又是高僧，佛寺可拥有一部分土地，檀寂留了些足够僧人种菜自给自足的土地，余下的便给了开荒的百姓。
　　他又游说附近那些因为天地灵气过于充足，险些被灵气撑爆了的灵修，希望他们能够帮助自己开义诊摊。
　　早些年的时候，下三天灵气匮乏，六族争抢灵气，生来就是天材地宝备受天地灵气喜爱的灵修是其他种族眼中的大补药材。天柱崩塌后，九重天合并为九州大地，灵气复苏，随便修炼一下就有无数灵气涌入体，灵修们也就不值钱了。
　　毕竟抢夺灵修还要打，有这时间，不如修炼得来的灵气更快一些。
　　偏偏灵修们不用修炼，他们只要躺着就有灵气进入体内，过多的灵气无法转为体内真元，一个个都是吃撑的状态。
　　檀寂找到的那棵人参，粗得像个树墩，看到檀寂来到面前，只能笨拙地挪动身躯，失去了原本的速度和灵巧。
　　于是檀寂的义诊摊很快就开办起来，五个月后，坛业寺周围也出现一个熙熙攘攘的小镇，和当初的荒凉大不相同。
　　“也不全都是好事，”檀寂道，“小镇最近引来一些贪心的妖族，妖族好人族精气，这小镇居民被灵修养得白白胖胖，正是妖族喜欢的，已经丢了好几个青壮年，贫僧正发愁呢。”
　　“已经过去那么久了吗？”独孤卓很疑惑。
　　明明他找寻十年，键盘网游时间也过去十年。他以为两个世界时间是一致的，没想到他这里刚过去五个小时，那边就已经渡过五个月了。
　　“很久吗？”檀寂大师道。
　　“我这里方过两个半时辰。”独孤卓自动换算成檀寂大师熟悉的时间。
　　檀寂大师想了想道：“独孤先生，梦里的时间是可长可短的。有时是一瞬便是一生，有时数个时辰过去，也不过是一瞬。”
　　“和尚若是用梦来解释，那光阴就乱套了，想怎么变就怎么变。”独孤卓道。
　　“世间哪有一成不变的，贫僧轮回十世，看尽人间沧桑。有时人间百年如一日，日出而作日入而息，百年未变；有时不过一年，已改朝换代三五次；有时一天就好像度过一生，时间不正是这般莫测之物。”檀寂道。
　　“也对。”独孤卓道。
　　系统以玩家的意识认定他的玩家身份，檀寂用意识感觉评判时间流逝也没什么关系。他来到游戏世界虽不过五个小时，经历得却好像比过去十年还长。
　　“关于妖族惑人之事，独孤先生可有什么解决之法？”檀寂大师问道。
　　“世间六族混居，天道又以人族为主，其他种族与人族本就是对立的，这事难，除非……”独孤卓道。
　　“除非什么？”檀寂追问。
　　“除非天地分界，有以人族为主的人界，也要以妖为主的妖界，六族各有界限，互不侵犯。”独孤卓道。
　　檀寂摇摇头：“那可难了，贫僧没有那等大法力。”
　　“是啊，不过是空谈罢了。”独孤卓道。
　　檀寂却看了独孤卓一眼：“贫僧没有，独孤先生未必。传说中创世双剑是盘古开天巨斧所化，有分开天地之威能，若说九州分界，当世之中，大概只有独孤先生你能做到了。”
　　“创世双剑已经……”
　　独孤卓话还没说完，檀寂忽然消失，老和尚竟又拿起木鱼轻轻敲击，外面大亮，一夜竟是这样过去了。
　　独孤卓走出寺庙看看日头，竟已到辰时。
　　他和檀寂方才好像再次进入那个独立于两个世界之外的芥子空间，又好像进入梦境中。
　　仅是聊了一会，夜晚便过去了。


第16章 杨寡妇
　　独孤卓默默推算了下时间，此时正是上午七点，距离叶舟上线还有一个时辰。
　　坛业寺门前已经聚集不少上香排队的玩家，这些人对昨晚发生的事情议论纷纷，大多是痛骂游戏公司不做人，仗着自己是第一款全息网游使劲折腾玩家，哪有人能专门白天上线或者专门夜晚上线，根本没就是坑人。不过骂归骂，也没见他们谁要放弃游戏，毕竟全息网游带来的真实感是其他游戏难以比拟的。
　　另有一小部分玩家觉得就是钱的事情，大不了白天花钱雇代练拼命升级，游戏公司肯定不可能维持这种昼夜模式，等级高了自然迎刃而解。
　　极少的玩家觉得还是主线剧情的缘故，他们认为通过主线剧情，这个昼夜设定说不定就能得到解决。
　　独孤卓躲在正殿门后，听着玩家们讨论，暗中学习着现代语言，从这些人的词汇中，在脑海里逐渐描摹叶舟所处的现实世界的模样。
　　他与叶舟日后定是要朝夕相处的，他必须了解叶舟生活的环境，这才能有共同语言。
　　正殿白天门前有武僧守护，许出不许进，老和尚依旧在敲木鱼。
　　独孤卓见殿内无人，索性盘膝打坐休息。
　　他全盛期是不需要休息的，受伤后却是偶尔要休息一下，虽不像常人那样要睡一整夜，也还得调息片刻。
　　约一个半小时，独孤卓精神抖擞地睁开眼。他检查了下自己的状况，发觉在坛业寺内修炼也可以涨经验，经验又涨了1500，好在还没到升级的要求，保持在10级。
　　独孤卓离开正殿，见坛业寺门前又撑起义诊摊，还是昨日那全服第一的16级灵芝在治病救人，继续这么下去，这灵芝只怕会成为全服第一个化形的玩家。
　　妖族和灵族皆是飞禽走兽草木灵植化形，区别是妖族是凡胎，似猫这种生灵，百万只猫中也未必出现一个猫妖，他们种群数量众多，能够化为妖族的却很少。
　　灵族则是天地生养的灵物，例如人参、灵芝、雪莲、麒麟等，生来便充满灵气，只要能活到足够寿数，必然会化形。
　　这两者界限有些模糊，独孤卓向来以妖气和灵气来分辨他们，游戏中似乎是以种族区分了。常见的小动物小植物便是妖族，传说中的神兽和灵药就是灵族。
　　帮助灵芝积攒功德的老和尚与正殿内的生得一模一样，用龙@傲天的话说是“用同一个建模复制粘贴出来的”。
　　独孤卓来到坛业寺门前，静静等待队友会合。
　　半个小时后，大家陆续上线，叶舟特意提前10分钟，8:50便登录游戏。他与独孤卓有融血的感应，上线就有系统提示，第一个来到独孤卓身边，精神抖擞地拍拍他的肩膀。
　　独孤卓顺势握住叶舟的手腕，隔着遥远又接近的网线，通过全息游戏的模拟脉搏来确认叶舟的身体状况。
　　“你看起来气色不错。”独孤卓满意道。
　　“是啊，今早家庭医生也说状态特别好。”叶舟开心地说。
　　他要是睡得太晚会失眠多梦，一整夜冷汗不止，昨晚睡得却非常香。
　　以往叶舟总会听到“岑岑”剑吟之声，仿佛有什么在急促地呼唤着他。昨天却梦到了和独孤卓相遇的竹林，景色宜人，早晨起来心情舒畅极了。
　　“看来总憋在家里确实容易产生心理问题，我又不能见风没办法出门，幸好有了这款全息网游。”叶舟说。
　　独孤卓始终保持着分寸，没有追问叶舟的身体状况，他们还没熟悉到这种程度。
　　好不容易找到叶舟，独孤卓不希望会因他操之过急导致两人分道扬镳。
　　游戏是他和叶舟唯一的联系，独孤卓只能在游戏中行动，若是叶舟不再上游戏，他们便再无相遇的可能。
　　闲聊几分钟，其他玩家也陆续上线了，轻月和傲天还是11级，黑猫则是变成14级了。
　　众人看向这个一晚就升了好多级的猫。
　　黑猫打了个哈欠：“我这不是只能晚上升级吗？我先挂机拜月修炼，睡到四点起床，又去业障林刷了三个小时怪，7点又回去睡了两个小时，要不是定了闹钟，我险些起不来。”
　　“昨晚逍遥他们也是拼命升级，他现在也有13级了。”傲天道。
　　轻月嫌弃地撇撇嘴：“逍遥升级的方式也太那个了，见人就吸精气，还得了个‘小妖统领’的称号，我看他快成《倩女幽魂》里那个兰若寺老树妖了。”
　　独孤卓：“他罪恶值多少？”
　　轻月道：“吸收一个玩家涨1点罪恶值，他现在有一百多罪恶值……”
　　叶舟：“这么多罪恶值，不会红名吗？”
　　见独孤卓疑惑地看向自己，想起徒弟没玩过键盘网游，叶舟解释道：“以前键盘网游角色会显示ID，杀的玩家太多名字就会变成红色，俗称红名。红名玩家死亡后失去的经验和物品都比非红名要多，大部分玩家也不喜欢红名，顶着红色ID容易被揍。”
　　独孤卓道：“可是《九重天》不显示玩家姓名。”
　　傲天：“所以说是新玩法，逍遥想试试罪恶值特别高会变成什么样子。其实被吸收精气后，玩家并不会死，只是气血会降低到临界值，且整个人处于虚弱状态，失去一部分经验。我们怀疑，这个游戏最后搞不好会根据正义值、罪恶值或是种族分出阵营模式。”
　　轻月道：“本来打算和逍遥他们一起组队玩的，现在看来……种族不同不相为谋。”
　　几个人边走边聊，很快找到了豆腐摊。
　　“我就知道卖豆腐的寡妇肯定长得好看，豆腐西施是老传统了！”见到杨寡妇后龙@傲天激动地说。
　　“看见美女就走不动路了是吧！”轻月没好气地狠拍傲天后脑勺，就差抡起鞭子抽他一顿了。
　　游戏公司在杨寡妇的建模上下了功夫，在场四人一猫，只有独孤卓的容貌远胜杨寡妇，其余人在这位npc面前都灰突突的。
　　叶舟容貌不差，只可惜少年身量还没长开，缺些魅力。
　　npc如此貌美，自然有一群玩家围在摊位前买豆腐。
　　好在杨寡妇没有涨经验的任务给玩家做，昨天大家也围观够了，今天豆腐摊前人不多，独孤卓等人排了几分钟便排到他们。
　　前面几个玩家买了豆腐脑就在一旁吃，边吃边道：“豆腐脑真是味道不错，要是这游戏能出个炸鸡可乐就更好了，肯定有很多想减肥的人来这里过嘴瘾。”
　　叶舟还是队长，他带队找杨寡妇买豆腐，谁知别的玩家轻轻松松买到豆腐，面对他们杨寡妇却哭啼啼地说道：“几位少侠一看就是宅心仁厚之人，能否帮妾身一个忙？妾身定当做出最好的豆腐回报诸位少侠，不收分文。”
　　黑猫气道：“难道不应该是以身相许吗？哪有这么厚脸皮的npc，帮你忙竟然只给一块豆腐！”
　　叶舟倒是早就料到主线任务不可能买个豆腐就能解决，心态很平和地问道：“什么忙？只要我们能帮，就一定会帮。”
　　“是我的儿子，他身体不好，已经昏睡不醒三日了，眼看着整个人瘦得不像样子。我去坛业寺义诊摊看过，大师说这不是病，是妖邪作祟。”杨寡妇哭哭啼啼地说。
　　傲天：“你们镇都这个样子了，没妖邪才怪。该不会这个任务我们必须晚上做吧？千万别！”
　　傲天担心的事情没有发生，杨寡妇继续道：“大师说，要破邪需要一个正午出生阳气充足的童男的心头血，我不知道哪里有这样的人，听说门前算命摊子的卜先生知道小镇里所有人的生辰八字，你们可不可以帮我问问？”
　　这就是连环任务了，叶舟接了找心头血的任务，带着小队成员去寻找算命先生。
　　离开豆腐摊时，独孤卓注意到他们身后又排了不少玩家，其中有几个玩家看起来怪怪的，头上戴着斗笠，将脸挡得完全看不出来容貌，全身上下均用衣料挡着，只露出一双眼睛。
　　独孤卓问道：“你们是不是还有个魔族朋友，他说自己白天会出现在另外一个地方？”
　　轻月：“对，他叫文质彬彬，我们都叫他小文。昨天他告诉我，他刚建好账号就出现在一个……像地府一样的地方，地方特别小，又有一堆鬼族和魔族，吓得他差点以为自己穿越到恐怖片里。”
　　傲天：“他说那里可以接一些小任务，不过涨经验很慢。有个很大的门困着他们，直到晚上才打开可以出门。”
　　独孤卓又问叶舟：“你昨天做任务时，是不是遇到一个像玩家，实际上是任务boss的鬼族？”
　　“是。”叶舟点点头，“那个boss伪装得太好，我当时真的以为他是玩家。”
　　独孤卓道：“说不定他就是玩家。”
　　“怎么会呢？明明是任务boss。”叶舟道。
　　独孤卓分析道：“我一直在想，我们触发主线剧情需要夜间在妖魔横行的世界活动，魔族和鬼族怎样才能触发主线剧情呢？会不会是白天在人族为主的世界活动才行？”
　　傲天道：“但是他们在那个空间终不能出去。”
　　“你刚才说他们可以接任务，有没有可能与叶舟接的是同一个任务。只不过叶舟的任务是驱鬼，而他们的任务是，除掉前来驱鬼，伤害他们种族的人呢？”独孤卓道。
　　“有可能！”叶舟回想着昨天遇到的“boss”，“他太像玩家了，一直到最后露出鬼族真身，我还在怀疑他是不是被控制了。”
　　独孤卓看着豆腐摊排队的几个捂得严严实实的玩家道：“所以就算是白天，小镇里也是可能会有鬼族和魔族的。”


第17章 城隍庙
　　几人并未着急去做任务，而是躲在建筑物后观察那几个遮挡得严严实实排队买豆腐的人。
　　“人族、妖族、灵族三族玩家白天绝对不会穿成这样子的，除非是特殊npc或魔族鬼族玩家。”轻月笃定地说。
　　“为什么？”黑猫问道。
　　轻月道：“玩游戏就是玩个颜值，要不是没办法露脸，哪个玩家会把自己遮挡成那副样子？”
　　“玩游戏，就是玩颜值？”黑猫惊得弓起身，“你这玩的是抽卡换装游戏吗？”
　　轻月捏捏自己的脸，又羡慕地看着独孤卓：“我不就是被这游戏的满级后全息颜值骗进来的，花了那么多钱买游戏头盔，谁知道破游戏初始颜值是素颜基础上还要调低80%，我每次升级都把增长的天赋技能都点到颜值上，可算是好看点了。”
　　《九重天》有体力、气血、灵根、敏捷、颜值、意志六种属性，每次升级都每种属性会自然增长1点，同时系统还会赠送6点属性点，玩家用这6点属性点自行调整属性。
　　属性点一旦分配完毕，就不能修改。现在刚玩游戏，属于开荒期，谁也不清楚如何分配属性，前几级只能随意分配。
　　像傲天的属性是有规划性地调整到敏捷、气血和灵根上，黑猫则是根据妖族属性选择敏捷和灵根，叶舟则是意志和灵根。
　　像轻月这样前期全部点在颜值上的玩家倒是不多见。
　　叶舟：“我们假设独孤卓的推测是真的，轻月说得也不无道理，这几个人真的是魔族或者是鬼族的玩家，他们又是接了什么任务才能在白天出现在小镇中，又为什么会‘和我们一样排队买豆腐’？”
　　叶舟加重了“排队买豆腐”的伏笔，毕竟杨寡妇是主线剧情任务环中的一个npc，几个必须接到某个任务才能来在白天现身的玩家，为什么偏偏来到主线npc面前？
　　太巧了，叶舟与独孤卓对视一眼。
　　“我记得你之前说过，键盘网游时代打斗有地图限制，这种人群聚集地玩家之间是不允许打斗的。”独孤卓问叶舟。
　　叶舟：“是这样没错，不过全息倒是规定20级以内可以无地图限制斗殴，20级以上玩家就有限制了。不过现在最高才……18级？这么快！看来快出现第一个化形的灵族了。”
　　18级的玩家自然是那个灵芝，目前排行榜前十的玩家全部是灵族，除灵族外就没有超过15级的。
　　独孤卓对于有玩家升级速度过快的事情没有太多关注，而是说道：“既然20级以下可以出手，那就试试吧。”
　　他们一队五个人，对方也刚巧五个，倒是势均力敌。
　　傲天拉住独孤卓：“等等，就算确定他们是玩家又有什么用处呢？我知道你怀疑他们也接了主线任务，可这很正常啊，一个任务大家一起做，谁抢先就是谁的。与其确定他们的身份，倒不如加快速度找算命先生吧。”
　　独孤卓摇摇头道：“我只是有些怀疑，不如试一试。”
　　傲天见劝不动独孤卓，索性道：“不然这样，我们兵分两路，愿意留在这里的，就去试探那几个人；剩下的和我去过任务环。”
　　他这倒也是个办法，叶舟和轻月决定留下和独孤卓一起惹事，黑猫倒是想和傲天一起完成任务。
　　黑猫是正常玩家，更想抢先一步完成主线剧情。叶舟也想过剧情，但他更担心徒弟，留下来助阵。轻月的想法则是十分简单了，她就想看看那几个人斗笠下的脸是什么样子的。
　　执行任务的必须是队长，叶舟把队长转让给傲天，五人分头行动。
　　他们从杨寡妇处接寻找算命先生任务时，其他玩家是看不出他们的互动的。在其他玩家眼里，他们和杨寡妇的对话就是简单的买豆腐，游戏公司为了保守主线剧情的秘密，在几个人身上加了剧情屏障。
　　同样的，在独孤卓几人眼中，挡脸小队也只是在正常买豆腐，看不出端倪。
　　挡脸小队神秘兮兮地买过豆腐后，几个人眉来眼去发了一会别人听不到的对内私聊，便离开豆腐摊。
　　他们似乎没有确定接下来要去哪里，随意选了一个方向遇到npc就开始问东问西。
　　走到一个无人的小巷中，叶舟悄悄地拔出武器。
　　这把剑很强，叶舟有信心一招弄坏几个人的衣服，让他们露出真面目。
　　独孤卓却按住了叶舟的手。
　　叶舟疑惑地看向独孤卓，说要动手的人是他，现在地点成熟，阻止动手的也是他。
　　独孤卓给叶舟发私聊：“我想看看他们下一个任务地点是哪里。”
　　叶舟接受了这个解释，三人跟着挡脸小队在烛龙镇中绕来绕去，期间听到了系统的任务提示：“您决定帮助算命先生烧一只最好吃的叫花鸡，叫花鸡只有城郊的乞丐长老做得最正宗。”
　　显然傲天和黑猫已经找到算命先生，并又接到新任务。
　　任务环就是这样，一环套一环，做起来很麻烦，为了得到某个物品，要完成无数人交办的事情。
　　不过每个任务完成后玩家都会获得一点经验，主线剧情的任务经验和奖励并不比打小怪和下副本少。
　　而另一边，挡脸小队问了半个镇子的npc，终于来到小镇北边一个庙宇前。
　　叶舟道：“是城隍庙，我昨天把新手村能对话的npc全部聊了一遍，没接到与城隍庙有关的任务，这附近也没有多少人，看来人族玩家都不会接到城隍庙任务。”
　　挡脸小队来到这里，看来是魔族和鬼族的可能性非常高。
　　“如果他们也在做主线任务，为什么和我们完全不一样？”轻月问。
　　叶舟想了想：“假设我遇到的鬼族是玩家，同一个任务的两种身份。会不会他们所做的主线任务，和我们想要做的完全不一样？”
　　轻月：“怎么说？”
　　叶舟：“我们是从坛业寺接的任务，是让擎天剑派的人带走玄剑命定主人。那他们的主线任务会不会是让别的门派带走玄剑命定主人，或者是杀了那个孩子？”
　　“可是这么做的话，主线任务就会有两个结果，游戏接下来的剧情要怎么走？”轻月不赞同叶舟的猜测。
　　两人同时看向独孤卓，这两天的接触中，独孤卓展现出了惊人的洞察力，对游戏的猜测也很准确，不知他对此有什么看法。
　　独孤卓没有回答这个问题，他一脸若有所思的样子，看来对主线剧情任务另有猜测。
　　“现在不能下定论，”独孤卓道，“我去打探一下消息吧。”
　　轻月问：“怎么打探？”
　　独孤卓整理了下衣服，让自己看起来更加仙风道骨，回身对叶舟笑了下：“我是不是很像npc？”
　　清风吹起独孤卓长长的头发，叶舟心跳乱了一下，还没来得及回答，轻月便道：“那你可真是太像了！”
　　“那我就去当一次npc吧。”独孤卓道。
　　他趁着挡脸小队还没进入城隍庙时，直接从墙壁跳进院子里。
　　一般庙宇正殿都是有正门和侧门的，独孤卓自然知晓城隍庙的建筑结构，找到正殿的后面，偷偷溜了进去。
　　城隍庙不像坛业寺那么热闹，仅是正殿有个人在打扫，有点像昨晚的坛业寺般安静。
　　后院更是有个紧闭的大门，这让独孤卓不仅想起轻月和傲天提到他们的朋友白天是被关在某个大门内的。
　　独孤卓见扫脸小队在正殿外徘徊，干脆一掌击出，掌风关上了正殿大门。
　　扫地的庙祝惊了一下，他看向独孤卓道：“少侠，正殿不允许闲杂人等进入。”
　　游戏里的npc统称人族玩家为“少侠”，独孤卓直接道：“我不是少侠。”
　　庙祝卡了下，他盯着独孤卓，似乎对自己的认知有些错乱，好一会儿，他才对独孤卓道：“城隍爷在上，闲杂人等不得入内。”
　　独孤卓想到《九重天》与自己身世过于相似的主线剧情，释放出一丝剑气道：“在下独孤卓，玄剑剑主。”
　　“玄剑剑主，这……”庙祝整个npc都错乱了，似乎不知道该如何分辨眼前的人，他丢下扫帚，抱着脑袋，一脸痛苦的样子。
　　独孤卓早在老和尚身上发现，他的存在或许能够唤来另一个世界的人，也对这个世界的npc有影响。
　　他猜测庙祝与魔族鬼族完成主线剧情有关，在这npc面前提到自己的身份，不知会有什么效果。
　　“不对，没有独孤卓，小宝才十岁，独孤卓不应该……”庙祝语无伦次地说。
　　“小镇因为烛龙的诅咒昼夜分割，坛业寺希望由擎天剑派带走未来的玄剑剑主，你们呢？”独孤卓问道。
　　似乎是问到了什么关键词，庙祝状态好了一点，他呆愣愣地看着独孤卓道：“玄剑剑主注定被擎天剑派带走，我们要做的是阻止双剑合璧。”
　　“怎么阻止？”独孤卓捏住庙祝的肩膀。
　　“我不清楚，”庙祝摇摇头，“总之，现在要做的是，让玄剑剑主的母亲在仇恨中痛苦死去。”


第18章 九欲渊
　　十岁的独孤卓还是个孩童，懵懵懂懂的，很多事情都不知道为什么会发生。
　　他只记得那时母亲病得很重，偶尔清醒的时候也会自我怀疑，迷糊地说着那个男人是不是不会回来了。
　　她那时神智不清，临终前仿佛着魔般握着独孤卓的手说她好恨，好恨这一世孤苦等待，好恨未婚先孕，这一世困苦皆是那个男人和孩子带来的，若是来生，她绝不想再遇到这两个人。
　　病榻上的母亲将独孤卓与他父亲视作一体，仇恨的眼神与话语刺痛了独孤卓的心。
　　独孤卓没有恨过母亲，十岁前他确实过得困苦，母亲也一直被人唾弃，是未婚生子在凡俗间是多么令人不齿的事情，她被父母逐出家门，远赴小镇。生活累弯了她的腰，病痛让她难以快乐起来。
　　独孤卓只是觉得，若是自己没有出生就好，可能所有人都会变得更好一点，不管是他母亲还是夜舟。
　　“你们是想让玄剑剑主，否定自己的存在吗？”独孤卓问道。
　　庙祝道：“只有这样，玄剑难以收服，双剑总有一方是无主的。擎天剑派想要培养一个新的剑主，怎么都要十多年，我们是为了争取时间。”
　　这个npc忽然变得无比灵活，不再是模板化地回答特定问题，他的神情也变得惊恐起来，双手抓住自己的衣襟道：“只是我们没想到，他还是执掌了玄剑。我们只是想争取时间，却没想到他做得那么彻底。不仅毁掉神界，连幽都也难幸免，他是个疯子！”
　　独孤卓盯着庙祝的变化，明白他又将某个人带到游戏中，只是这人他并不认识。
　　“你是何人？”独孤卓问道。
　　“幽都九欲渊守门人，焦炎。”庙祝道。
　　幽都是鬼族和魔族所在之处，主掌生死轮回，本是与人间一样有秩序的地方，偶有厉鬼和魔族作祟，幽都也会派人捕捉。
　　唯独九欲渊不同，九欲渊一直在吸收人间幽都九欲，邪念过多，难以净化只能镇压。玄素二剑其中一个使命就是镇压九欲渊，不让九欲渊的魔气侵蚀幽都，防止幽都成为真正意义上的魔域。
　　断剑之时，独孤卓悲痛之余也没忘记自己的使命，天柱崩塌引得苍澜山脉大火，素剑上通神级，玄剑下至九欲。独孤卓引苍澜天火直达九欲渊，将九欲渊及其中的邪气烧得一干二净。
　　自此幽都再无九欲渊，而那些溢出的邪气，也会因神界破损后人间过多的灵气逐渐净化。
　　人间形成一种新的平衡。
　　大概不论神界还是九欲渊都没有想到最终会变成这样。
　　焦炎说了这番话便消失了，又变回那个普普通通的庙祝，正殿外也响起了敲门声：“有人吗？我们可以进来吗？”
　　独孤卓当下便扒了庙祝的衣服，以“缚字诀”困住庙祝，将仅剩中衣的庙祝塞进到城隍神像后面。
　　他换上庙祝的衣服，手持扫帚，朴素的灰袍掩盖不住他出尘的气质。
　　换成玩家是无法对npc做什么的，扒衣服什么的更不可能，但是独孤卓可以，在他替换庙祝的瞬间，游戏卡了一瞬。
　　这一瞬太快，快到所有玩家都没反应过来，包括一直维护数据的程序员，也没看到这短短一个字符的变化。
　　唯有《九重天》的人工智能系统在独孤卓的数据上打了个转，仿佛什么也没看见一般继续处理其他系统垃圾了。
　　“进。”独孤卓道。
　　挡脸这才敢打开正殿大门，进来后立刻摘下斗笠，取下各种遮挡物，独孤卓看清这几人的容貌。
　　其中两个摘下一个手镯，身高立刻暴涨一尺，足足有两米多高，这二人肌肉发达，头上长着两个小小的角，指甲锐利，肤色也有些发红。
　　这便是低级魔族了。
　　另外三人都是阴森森的，摘下斗笠后，其中两人地上的影子就随着斗笠一起被丢到角落里，这两个玩家本身是没有影子的，是鬼族。另外一位玩家倒是有影子，只是肤色青白，看起来应是僵尸一类的鬼族。
　　“捂死我了，”一个魔族说道，“这狗日的游戏不给人活路，魔族居然会怕光。”
　　“你怕光也不会死，我们鬼族是见光死。”鬼族甲道。
　　僵尸看到独孤卓假扮的庙祝，当机了一秒后狂拍旁边的鬼族乙：“快快快，快截图！”
　　僵尸的手臂从鬼族乙的身体中穿过，什么也没有拍到。鬼族在20级以前是不能凝体的，整个鬼只是虚影，不会被实体碰到。
　　众人被僵尸的叫声吸引，一同看向独孤卓，倒抽一口冷气。
　　独孤卓拿着扫帚，眉眼淡淡的，对几个玩家道：“不知几位少侠有何贵干？”
　　“我们就是来截图拍个照……不对，我们是来做主线任务的，你的相貌怎么和昨晚一点也不一样了？”魔族乙问道。
　　独孤卓不慌不忙：“千般法相，皆为皮囊。”
　　“这不是白天了吗？npc换一个也正常吧。而且我们在做主线任务，说不定有特殊待遇呢。”鬼族甲搓了搓手道。
　　几人根本没有怀疑独孤卓npc的身份，对独孤卓道：“我们已经把阴气注入到杨寡妇的豆腐里，接下来还有什么主线任务吗？”
　　原来他们不是去买豆腐，而是去投阴气。
　　这种注入了阴气的豆腐，常人吃了会身体虚弱，大病不起，也不知道魔族这边打得什么算盘。
　　独孤卓倒也不恨这几个玩家，他知道玩家们做事是不知道原因的，只是按照游戏公司的提示走，他倒是可以给这些玩家制造点麻烦。
　　“豆腐中加入阴气后，可能会有捕快调查此事，你们去衙门捣乱，防止他们破坏幽都大计。”独孤卓道。
　　他昨日在摊位上见过衙役，等级起码有25级，几个玩家到衙门捣乱怕是不知道怎么死的。
　　“好的。”捂脸小队口中答应，却谁也不走，而是围着独孤卓打转。
　　僵尸：“睫毛好长啊，睫毛精转世！”
　　鬼族甲：“他的五官比例特别完美，看看这笔挺的山根、薄厚始终的嘴唇、恰到好处的眼角、整齐的牙齿、完美的下颚……天庭、山根、下颚的是黄金分割比例，眉毛更是不用修就这么好看，眼睛……”
　　鬼族乙：“行行行，你是整形医生吗？这分析也太硬核了。”
　　魔族甲：“这建模，游戏公司在他身上下了多少工夫？这一举一动这么自然，我仿佛看到了无数个肝爆炸的样子。”
　　魔族乙：“你这也太血腥了，我都没心情拍照了。”
　　几人围在独孤卓周围，边拍照边念叨，还控制不住地想伸手摸独孤卓的脸。
　　独孤卓冷冷道：“少侠，城隍之下，休得无礼。”
　　“哇，无礼了会怎么样？”鬼族甲仗着自己没有实体，抓向独孤卓的手臂，想要和他来一个负距离接触。
　　“区区鬼怪，放肆！”
　　独孤卓默念《五行剑诀》，手中扫帚顿时四分五裂，每一根扫帚条皆化为利剑袭向五位玩家，将他们捅了个万箭穿心。
　　杀掉五个玩家后，独孤卓又收到了系统提示，斩妖除魔，获得5点正义值和足够升到13级的经验，独孤卓没有选择升级，免得超过了叶舟。
　　而同样的，他收到了“叮！你自创剑法，系统奖励空白玉简一块，已收入储物法宝。请为剑法命名并按照提示制作成玉简提交等待游戏公司审核，审核成功后可将剑法以交易的形式传授给其他玩家”的提示。
　　以自创的剑法杀掉玩家，果然可以获得自创招数的空白玉简。
　　独孤卓没有立刻录入《五行剑诀》，而是一个掌风将五位玩家的尸体丢出城隍庙正殿，关上正门，把庙祝从佛像后面拖了出来。
　　他换回衣服，为庙祝解开“缚字诀”，又从后门悄无声息地离开正殿。
　　独孤卓跳出城隍庙墙壁时，又收到了“乞丐长老让你去抓鸡”的系统提示，这些npc倒是真能折腾玩家。
　　“你可算出来了，我真怕你露馅。”叶舟看到独孤卓出来，立刻拉着他跑了几步，来到隐蔽处才气喘吁吁地说道。
　　“没事，得到消息了。”
　　独孤卓正要说消息，叶舟抬手捂住他的嘴，小声道：“等和傲天他们会合后再说，人家辛苦做任务，总不能落下他们。”
　　“好。”独孤卓轻声道，说话间嘴唇不经意碰到了叶舟的掌心。
　　叶舟因为没感受到昨晚的微风觉得可惜，今天上线时大着胆子把触觉和痛觉调到了50%，掌心倒是感受到了独孤卓这一碰。
　　虽然比现实中轻很多，却还是让叶舟心跳加速。
　　他装作没触觉一般收回手，找到轻月，三人与傲天联络后，终于在王奶奶家的鸡笼附近集合。
　　“这是鸡还是麻雀啊！”傲天指着屋顶的鸡气道。
　　他又转身对黑猫说：“还有你，你不是动作灵敏吗？身为猫你竟然不会抓小鸡？”
　　“我是猫，不是老鹰！”黑猫道。
　　两人正满身鸡毛地吵架，独孤卓等人赶到，只见独孤卓轻巧地跃上屋顶，随手抓了两只鸡，丢给一旁的叶舟。
　　他动作轻盈，飞快地抓了十只鸡，小队每人两只，照价给了王奶奶的银两，终于完成了这一系列繁琐的任务。


第19章 浣衣女
　　“不会吧，你假扮npc真的成功了？”
　　拎着鸡去找乞丐长老的路上，龙@傲天听了轻月的讲述后，一脸不可置信地说道。
　　龙@傲天最初不同意独孤卓跟踪挡脸小队，是觉得就算挡脸小队也在做主线任务，他们只要快对方一步，就可以抢先完成。争分夺秒的时刻，哪有不做任务去跟踪人的？
　　谁知独孤卓真的跟踪成功了，还忽悠挡脸小队去衙门捣乱。
　　“真是奇怪了，他们怎么会把你当成发布任务的npc呢？”傲天不解道，“一般npc发布任务，队友玩家不在现场会得到系统提示，玩家在现场虽然没有语音提示，但任务卷轴上都会有显示，他们连提示都没有，就去衙门捣乱，是不是太蠢一点了？”
　　叶舟：“卷轴也是要打开才能看的，就算是键盘时代，我们不打开任务列表，也不会记得所有任务。”
　　“倒也是，”傲天还是觉得不可思议，“那原本的发布任务npc你给弄到哪儿去了？”
　　“他们没见到npc，就把我当成任务npc了。”独孤卓简略地说道。
　　这件事在这款坑人的全息游戏倒是也可以实现，毕竟分不清玩家和npc的区别，遇到一个长得完全不像玩家的人，把他当成npc的可能性是挺大的。
　　黑猫摸摸胡子：“我还以为他们和我们的任务一致，谁知道竟然是在豆腐里放阴气，这就等于下毒吧？和我们的任务还真是两个方向。”
　　傲天：“这还用问吗？毒老和尚用的，老和尚让我们买豆腐，我们买毒豆腐回去，到时候肯定要开打了，我得多买点药。”
　　一般主线任务除了寻物、送信外，还会有注定的打斗环节，傲天一直在想会在什么时候打斗，看来这里就算是一次。
　　“未必。”独孤卓想起那庙祝说的话，“先完成寻找纯阳童子血的任务吧。”
　　他们跑去找乞丐做了叫花鸡，乞丐长老烤了这十只鸡，自己留下三个，送给他们一人一个放入储物法宝中，还剩下两个是给算命先生交任务用的。
　　叫花鸡有补充体力和气血的功效，还很美味，轻月听说在游戏里吃东西不会变胖还能解馋，已经打算午餐就吃这叫花鸡了。
　　他们从乞丐长老那里得到了不少经验，拎着叫花鸡去找算命先生，算命先生又给了他们一些经验和银两，这一环节任务做完后，叶舟和独孤卓双双升到12级。
　　吃了叫花鸡后，算命先生捋捋长须，掐指一算道：“是城东浣衣女家的男童。”
　　几人便又去找浣衣女，轻月皱眉道：“取心头血，难道要让我们杀了那个男孩子吗？这任务是不是有点残忍？”
　　“一看就知道你不爱看修真小说，”傲天说，“所谓心头血，其实就是中指尖的血，十指连心，取血的时候会很疼，不是让你杀人。”
　　轻月松了一口气：“原来是这样，真实感这么强的全息网游，就算知道是游戏，我也没办法做到。”
　　叶舟说：“放心吧，如果游戏真的设置这样的剧情，肯定没办法过审的。既然《九重天》可以面世，那么一定做出了调整。就算我们打boss，估计boss要么不是人，要么就是收服而非杀死。”
　　几人边说边来到城东，一路打探消息，终于在河边找到了正在洗衣服的浣衣女。
　　那是个妇人打扮的女子，生得一脸愁苦，却能够看出年纪只有二十五六，容貌其实也很好看，真打扮起来，比杨寡妇还好看。
　　浣衣女蹲在河边，一件件艰难地洗着衣服，初春的水还很冷冰，她的手冻得通红。
　　傲天正要上前询问，却听独孤卓说：“把队长给我。”
　　独孤卓确实比他们更适合做队长，傲天毫无意见地转让队长，只见独孤卓走过去，坐在浣衣女旁边，自顾自地拿起她手中的衣服，低声道：“我来帮你洗吧。”
　　浣衣女愣了下，她挥了挥冻裂的手道：“这等下人做的活，不用麻烦少侠。”
　　“你不是下人。”独孤卓道。
　　他力气很大，浣衣女怕抢坏了衣服，只能由着独孤卓洗衣服。
　　众人谁也没想到独孤卓会突然帮npc干活，黑猫疑惑地问：“难道必须先获得npc好感度才能完成任务吗？”
　　“谁知道呢？直觉告诉我，听他的准没错。”轻月道。
　　由于独孤卓一路表现出来的实力和强大分析力，大家对他很信任，完全相信他突然去洗衣服的选择。
　　叶舟看了眼浣衣女身边堆积如山的衣服，叫上队友道：“这么多衣服，他一个人不知道什么时候能洗完，我们一起帮忙。”
　　于是整个小队一起用最原始的方法洗起了衣服，现代人早就习惯用洗衣机，几人哪里这样在河边手搓过衣服，今天倒是在游戏里忆苦思甜一番。
　　玩家体力值充沛，又屏蔽了痛觉，根本不会觉得水冷，几个人洗起衣服来速度飞快。
　　叶舟虽然开放50%的痛觉，但也不会太凉，只觉得水冰冰的，将手泡进去还挺舒服的。
　　黑猫没有化形不能洗衣服，他见众人忙碌自己却什么也不干感觉有点不好意思，干脆跳到浣衣女身上，高傲地对她说：“用手抱着我。”
　　“浣衣女自然地抱住黑猫，黑猫团了团身体，用猫温暖柔软的身体帮浣衣女焐热冰冷的手，他昂起头道：“我这么可爱，真是便宜你这个npc了。”
　　轻月等人：“……”
　　这猫脾气一点也不可爱，偏偏对自己的外貌自信到爆，这就是变成猫的快乐吗？
　　大家使用了加速卷轴，不到半个小时，四个人便把堆积如山的衣服洗完。独孤卓将衣服一一拧干叠好放进浣衣女的篮子里，帮她提着。
　　“这……多谢五位少侠出手相助，”浣衣女放下猫，无措地说，“大恩大德无以为报，我……”
　　她抓了抓裙子，真的不知道该怎么感谢这几人。
　　“大神，任务，任务！”傲天见独孤卓盯着浣衣女半天不说话，忍不住戳他后背提醒。
　　独孤卓这才道：“现在就可以报，我们需要取一滴你儿子的指尖血。”
　　浣衣女露出明显心疼的表情，独孤卓简单解释了具体情况，浣衣女听是为了救孩子，便道：“那自然是要帮的，希望各位少侠取血时，下手轻一点，我家小宝怕疼。”
　　“竟然没有提别的要求，直接就同意了！”被寻物任务折磨得头疼的傲天激动道，“难怪大神带着我们洗衣服，先给npc施恩，他们就不会再提要求了，这省了多少事。”
　　“我们会给他买糖葫芦的，他爱吃吗？”独孤卓道。
　　“爱吃的，那要是有糖葫芦的话，小宝肯定愿意了。”浣衣女松了口气。
　　众人听到这话，翻了翻自己的任务卷轴，得到了买糖葫芦的任务。
　　“这……大神是不是游戏策划啊，怎么还能提前帮npc发布任务？”轻月疑惑地问叶舟。
　　轻月觉得，这个一叶扁舟和大神看起来关系很好，应该认识很久了，肯定知道大神的事情。
　　“我也不知道。”叶舟摇摇头。
　　如果独孤卓是游戏策划，他这个系统认定的师父算是怎么回事？
　　“不急着买糖葫芦，我们帮你把衣服拿回去吧。”独孤卓又主动提到帮忙。
　　浣衣女又要拒绝，却敌不过独孤卓强硬，只好带着几人来到她那漏雨又漏风的小茅屋中。
　　烛龙镇看起来很富饶，浣衣女家却当真是家徒四壁，穷得连粒米也没有，只在稻草床上堆了一套被褥，这便是床了。
　　几人看到这么穷的家，纷纷沉默下来。
　　浣衣女也尴尬道：“家里没有椅子，我这就把行李卷成垫子，你们凑活着坐一下吧。”
　　“不必。”独孤卓走到灶台前，看到灶台上放着一盘新做出来的豆腐。
　　“咦？这豆腐哪儿来的？”浣衣女见到豆腐自己也奇道，“是小宝买的吗？小宝最近一直在帮着杨寡妇磨豆浆，应该是她送的吧。”
　　浣衣女看着还冒着香气的豆腐，忽然眼神迷离，她的视线中没了独孤卓等人，端起盘子就道：“这豆腐好像看起来很好吃的样子，我早饭还没吃呢。”
　　说罢便要去吃豆腐，被独孤卓一把拦住道：“豆腐不好吃，我请你吃叫花鸡。”
　　他夺过那盘豆腐，自储物法宝中取出乞丐长老送的叫花鸡，香气顿时溢满整个房间。
　　谁知浣衣女却仿佛没看到叫花鸡般，一心扑在豆腐上，上前与独孤卓抢豆腐。
　　“不是吧，这状态不对啊，有谁会不要叫花鸡只想吃豆腐？”傲天盯着独孤卓那只鸡咽了下口水。
　　叶舟见独孤卓一手豆腐一手叫花鸡应付不过来，一个闪身来到他身后，夺过豆腐塞进储物法宝中，不让浣衣女碰到豆腐。
　　豆腐从视线中消失，浣衣女这才恢复神智，她仿佛已经忘了刚才发生的事情，惊喜地收下叫花鸡，感谢道：“多谢少侠，不用买糖葫芦了，只要有这肉，莫说放一个手指的血，就是十个手指都放血，我小宝也不会叫一声痛的。”
　　众人对视一眼，均是心下了然。
　　这盘豆腐，想必就是挡脸小队下阴气的那一盘吧。


第20章 寻小宝
　　傲天：“为什么要给浣衣女送毒豆腐？是不希望杨寡妇的孩子痊愈吗？难道杨寡妇的孩子就是我们要找的玄剑之主？”
　　轻月：“浣衣女把闻起来那么香的烧鸡收起来了，忍着饥饿等孩子回家一起吃，太感动了。”
　　黑猫：“浣衣女看到豆腐的眼神有点像中了‘魅惑’技能的人看到我的样子，喵~”
　　叶舟：“挡脸小队不是被独孤骗到衙门去了吗？怎么还有人来送豆腐？”
　　小队成员看向独孤卓，等待他的推测。
　　独孤卓问浣衣女：“小宝什么时候回来？”
　　浣衣女将叫花鸡小心地放在还温热的灶台上保温，这才回答道：“杨寡妇一般是早晨磨豆腐，他既然已经把豆腐拿了回来，应该早就回来了。小宝很乖的，从来不乱跑，他现在该是挖野菜了吧。今天用不上野菜了，几位少侠能帮我把他找回来吃叫花鸡吗？免得这么好吃的菜凉了。”
　　这时，众人的任务中多了一个“寻找小宝”。
　　接了任务后，众人走出浣衣女家，傲天点开地图道：“这次还挺贴心，特别指出了小宝经常挖野菜的地方，省得我们到处问npc找路了。”
　　他们正想去往挖野菜的地方，带队的独孤卓却转向另一个方向。
　　“你去哪儿？”傲天问道。
　　独孤卓道：“去杨寡妇家。”
　　“咦？可是任务给的地图是挖野菜的地方。”傲天疑惑道。
　　叶舟恍然明白了独孤卓的意思，替他解释道：“浣衣女认为小宝去挖野菜，是因为那盘豆腐，她觉得豆腐是小宝带回来的。可是万一豆腐不是小宝拿回来的呢？我们刚才不是猜豆腐有可能是那五个挡脸玩家送来的吗？”
　　“有道理，那这样小宝说不定还在帮杨寡妇干活，搞不好还会看到有人给浣衣女送的豆腐里下毒，搞不好遇到危险！”轻月发散思维猜想道。
　　“倒也没有你说得那么严重吧，”叶舟拉回轻月的思绪，“不过或许真的有危险。不管怎么样，小宝在杨寡妇家危险性更大一些，我们还是先去杨寡妇那里吧。”
　　几人商议好后，便加快速度，飞奔到杨寡妇的豆腐摊。
　　此时已是11点，时间接近中午，杨寡妇早已收摊回家。五人分头抓npc，见人就问杨寡妇家在哪里。
　　杨寡妇在镇里很有名，很多人知道她家在哪里，但傲天叶舟黑猫铩羽而归，只有轻月和独孤卓问道了。
　　轻月问的是个女性npc，那npc就如实指路了。
　　独孤卓遇到的npc则是说：“少侠你一脸正气，应当不是欺负鳏寡之人，想必是有正事吧，我这便给你指路。”
　　“这是为什么？”傲天不解道，“我和轻月问的是同一个npc，她没告诉我，反倒告诉轻月了。”
　　叶舟道：“或许是因为性别和正义值，我刚才问的npc对我说‘杨寡妇不是那种人，你别做梦了’。我想男性玩家询问杨寡妇家，会被npc们认为是图谋不轨，只有女性的轻月和正义值高的独孤才能得到回答。”
　　傲天：“有道理，看来这个游戏中，正义值和罪恶值很关键啊。”
　　杨寡妇家离豆腐摊不远，没几步就找到了，这是个普通的民居，有大门和很高的墙壁，院子也挺大的，里面更是三间房，除了主屋和东厢房外，西边还有一个很大的豆腐坊。
　　傲天直接就要跳墙进入，却被独孤卓一把拉住。
　　“黑猫先去，”独孤卓道，“妖族最擅长隐蔽，不管是npc还是玩家都不会注意到你的。”
　　烛龙镇到处流窜着野猫，根本分不出哪个是玩家哪个是野猫哪个是npc妖族。
　　“知道我的好处了吧。”黑猫舔舔爪子，轻盈地跳起来，几个起落便抵达房顶。
　　他的动作迅捷无声，若是在黑夜中，当真是暗夜里的杀手。
　　黑猫脚踩着屋顶砖瓦，没有发出一丝一毫的声息，他先是在主屋上方看了眼，主卧床上躺着个昏迷的小男孩，男孩额头上放着块帕子，面色潮红，像是生病了。
　　黑猫如实地通过对内纸鹤传音告诉众人。
　　独孤卓吩咐道：“看情形应该是杨寡妇生病的儿子，去其他房间看看。”
　　黑猫又去了豆腐坊，那里只有一头正在吃草料的驴，没有其他人。
　　他最后来到东厢的屋顶，脚爪轻轻拨开一块砖瓦，只发出一点点声响，就听到一个粗壮的声音吼道：“什么人？”
　　“喵~”黑猫不慌不忙地叫了一声。
　　一个戴着斗笠的高大男子从东厢房中跑出来，见屋顶有只黑猫，仔细地盯了一会儿，似乎在辨别这是猫还是妖族玩家。
　　黑猫舔了舔爪子，动作神态都像是一只猫。
　　“这……真猫吧？”斗笠男子疑惑道。
　　黑猫在他逐渐打消嫌疑后，当着他的面大摇大摆地走墙壁与躲在墙外的独孤卓等人会合，每一步都走得无比优雅。
　　斗笠男子这才放下心来，回到东厢房内。
　　见他进屋，黑猫忙发对内消息：“靠！挡脸小队五人全在屋子里，一个昏迷的小男孩躺在地上，杨寡妇拿着把刀哭呢。”
　　“看来他们在我们帮浣衣女洗衣服的时候，已经发现了衙门任务是假，并接到了真正的任务。”叶舟道，“看来是要打了。”
　　这个游戏真有意思，主线任务的战斗环节对战的不是npc，而是其他做任务的玩家。
　　“等等，这代表主线任务有可能会出现两个结局，游戏还得准备两套剧情。我们这是全息网游不是rpg游戏，我们每一帧每个角色每个特效都在花钱的，你们知道两套剧情有多烧钱吗？”傲天质疑道。
　　“可是游戏就是这么搞了，我们先完成任务再说吧。”轻月拍了下傲天。
　　“你们有几块灵石？”独孤卓问。
　　小队成员各自数了下包裹中的存货，一共得到136个下品灵石。
　　独孤卓道：“99块灵石就足够布下迷踪阵了，黑猫布阵。”
　　由于独孤卓的大方豪爽，他没有拿《迷踪阵》赚钱，而是免费复制给了几个队友，队伍五人全部会布阵，且可以在迷踪阵中自由行动。
　　黑猫得令，带着99块灵石来到院子里。
　　他们布阵不像独孤卓那样，按照方位摆放材料，并用灵气开启阵法。
　　他们有独孤卓给的玉简，玉简中记载着布阵的所有细节，黑猫只要提交99块灵石，点击玉简上的“确认”按钮，扣除50%的气血和80%的灵气值，阵法就布置成功了。
　　黑猫乌漆墨黑是目前唯一一个体验迷踪阵效果的玩家，他太清楚那种在林间鬼打墙的感觉了，大脑仿佛出现了什么问题，不论怎么走都是在原地打转。
　　用竹子布置阵法尚且有这种效果，不知下品灵石会如何。
　　“黑猫白天战斗力不足，你负责护阵，阵法是需要消耗灵石的，你要随时关注阵法情况补充灵石。”独孤卓道，“其余人，跟我来。”
　　迷踪阵布成后，院子里顿时被迷雾笼罩，小队成员在迷雾内正常视物，不懂迷踪阵的人却会看到不少幻觉。
　　黑猫磕了补充气血的红药和补充零灵气的蓝药，趴在主屋的屋顶观察战况。
　　独孤卓与叶舟则是并肩飞跃起来，叶舟立于空中，高举长剑向下一斩，一剑劈开了东厢房！
　　众人：“……”
　　叶舟这把剑是不是太厉害了？要是卖出去，好像可以卖很多钱。
　　就算目前游戏没有开放货币兑换系统，这把剑也可以私下转账交易，只是风险会比较大。
　　以当前游戏玩家爆出来的所谓“极品装备”来看，叶舟这把剑绝对是现在游戏中攻击力最强的神兵利器。
　　厢房内，杨寡妇手中拿着刀，哭泣地摇头道：“不行，我做不到。我是想救我儿子，可是也不能伤害其他孩子啊！”
　　“跟她啰嗦好久了，要不我们帮她动手吧。”挡脸小队的鬼族甲不耐烦道。
　　僵尸道：“任务就是要蛊惑杨寡妇动手，而不是我们出手。而且这游戏也不允许玩家做这种事情的，太血腥，不够和谐。”
　　魔族甲：“我们中间要是有个妖族就好了，妖族的魅惑技能，可以直接控制杨寡妇动手。”
　　魔族乙：“你这倒是提醒我了，我们可以出去找个妖族求外援吧，门口那棵柳树妖好像挺强的，我们可以借一根枝条来。”
　　几人正闲聊中，整个厢房忽然碎裂，一团迷雾将他们包裹住。
　　“什么人？”鬼族乙喝道。
　　尽管叶舟等人是突袭，挡脸小队反应还是非常迅速的，魔族乙立刻拿出一个道具扔到天上，一块巨大的黑布笼罩在院子外，遮挡住了所有阳光。
　　战场一下子暗了下来，鬼族甲乙也隐去身形，躲在迷雾中伺机攻击。
　　轻月傲天叶舟直接对上魔族甲乙和僵尸，他们仗着对迷踪阵地形的了解，打一下就隐藏起来，走位极其巧妙，挡脸小队却是在院子里打转，还险些把队友当成了敌人。
　　只可惜幕布挡住阳光，叶舟等人族玩家的攻击力锐减，而对方的防御力却提升不少，打一下掉得血非常少。
　　这一战有得打！


第21章 连心技
　　还有两个鬼族隐身后不知藏在哪里，独孤卓使用《五行剑诀》，于空中凝结出一把风剑，他踩在风剑之上，立于空中俯瞰整个院落。
　　天空上的幕布应是鬼族法宝“蔽日”，可以短暂遮挡住阳光，让鬼族能够在白天发挥出最大的力量。鬼修达到凝体期后，这个法宝就没什么用了。
　　与人族修真的炼气、筑基、金丹、元婴、化神等等级相对，鬼修也分为引魂、聚魂、凝魂、凝体、鬼将等等级，凝体期相当于人族修真者的元婴期，在此之前，“蔽日”都是极为有效的法宝。
　　也不知这几个玩家是从哪里弄到这么好的法宝，叶舟的剑根本无法劈开“蔽日”。
　　好在要维持“蔽日”也需要一名鬼修不断提供灵石，和他们这边用黑猫维持迷踪阵差不多。黑猫又躲在黑暗的瓦片中，与隐身的鬼修一样隐蔽。
　　但他们队伍五人都修习了迷踪阵，就算黑猫被发现，余下四名也可以随时接手迷踪阵，而对方却只有两名鬼修。与其同两个魔族和一个僵尸正面硬打，倒不如抢先除掉两个鬼修。只要“蔽日”效果接触，挡脸小队在正午阳光下根本无法战斗力。
　　只是不知他所熟知的法宝和战斗模式，是否与这个世界一致。
　　这时独孤卓听到叶舟在队伍频道中说：“天上挡住阳光的是‘蔽日’，键盘时代鬼族的加成道具，只有鬼族能使用，干掉两个鬼族就行，只是不知道全息游戏有没有修改这个设定。”
　　原来是一样的，叶舟的话打消了独孤卓的疑虑。
　　独孤卓道：“可以一试，你们拖住那三个玩家，我来除鬼。”
　　“黑猫，把阵法的使用权转给我。”独孤卓吩咐道。
　　“总叫我黑猫，叫一下乌黑不行吗？”黑猫不悦地悠然晃动尾巴，却还是顺从地暂时将阵法使用权转让给队友。
　　转让阵法必须满足组队和队友也掌握了这种阵法两个条件，现在刚好适合，只是灵石在黑猫手中，一旦独孤卓消耗过多灵气，就必须尽快转回给黑猫。
　　接过阵法使用权后，独孤卓运转灵气，将原本是迷雾的阵法幻象变为一个桃树林。
　　做完这一切后，独孤卓迅速把阵法转回给黑猫道：“增加灵石。”
　　“不是吧！一口气用掉一多半灵气？”黑猫见99块灵石的灵气值全部降到50%以下，有十多个已经降到5%，连忙更换了18块灵石，换过之后，他手上就只有19块灵石了。
　　“也就能坚持两分钟！”黑猫道，“两分钟后，我们就根本没有隐蔽能力，要在敌人的强力道具下裸奔了！”
　　“足矣。”独孤卓道。
　　桃木林中，叶舟傲天轻月三人在阵法的掩护下与敌方展开游击战，大家等级低，没什么战斗能力，全部靠走位、体力和耐力硬拼。叶舟三人在桃树林中穿梭，打中一击便逃，不断消耗对方的体力和气血。
　　而魔族和僵尸仗着耐力强和气血值高，硬是抗住了攻击。
　　叶舟用宝剑打出一波暴击，暴击后那下攻击力翻倍，直接打掉僵尸60%的气血。
　　眼看就要干掉一个敌人时，僵尸却趁着轻月挥出鞭子时一把扯过鞭子，连带着抓住了轻月。
　　傲天见状忙挥出扇子，试图砍断轻月的鞭子，谁知僵尸竟拔出自己两颗尖牙，丢到了轻月脖子上，瞬间轻月的脖子多了两个洞，血量骤跌60%，而僵尸则是满血复活。
　　恰好此时傲天的纸扇到，轻月与鞭子分开，躲回阵法中。
　　那两颗牙随着她脱离吸血范围，已经回到僵尸口中。
　　“不是吧！不是你告诉我键盘时代僵尸吸血治疗自己必须把玩家抓住咬脖子吗？怎么改成了丢牙齿？早知道这样，我早就松开鞭子了。”轻月捂着脖子对傲天吼道。
　　她被抓住时并不是不能逃跑，只要松开鞭子不要这个武器就能逃离。她手中还有一把近距离攻击的玉簪，她是打算被僵尸拉到最近时给他一簪子，正好补上最后一刀，干掉这个对手。
　　谁知游戏改版了，僵尸吸血可以扔牙，吸血距离从10公分变成身周两米内都可以！
　　“大概是全息游戏，这么搂着脖子吸血画面太不和谐吧。”傲天尴尬道。
　　好在他们带了不少红药，轻月一口吃掉三四种补血药，气血值可算回到70%以上。
　　她刚起身，就见僵尸伸出手一指：“在那里！”
　　两个魔族便朝着轻月冲了过来，一人一招魔焰，幽绿色的火焰打在轻月身上，她的血量掉到10%。
　　轻月摸着脖子上的洞，立刻明白僵尸是通过伤口上留下的阴气发现自己的，连忙喊道：“离我远一点。”
　　她眼看着就不行了，队伍中又没有可以复活的治疗玩家，只能等死了。
　　叶舟想要救援，忽然全身一冷，竟是无法控制自己的身体，一剑砍向一旁的傲天。
　　附身！鬼族的天赋技能，可以附在玩家身上，控制敌方一名队友。
　　《九重天》几个种族中，人族各方面属性是最均衡的，同样也是没有一项突出，前期最弱的种族。鬼族妖族魔族灵族四族都有各自的天赋技能，唯独人族没有什么特色。
　　傲天被叶舟砍中，叶舟的剑太厉害了，就算没有出暴击，也打掉了傲天50%的血，加上之前被魔族打受的伤，傲天的血量也快到临界点了。
　　“还没好吗？”不断添加灵石的黑猫喊道，“就剩下5块灵石了！”
　　一直站在空中寻找隐藏鬼修的独孤卓双手施展两种不同的剑诀，风剑与木剑。
　　巽为风，是以风属木，五行剑诀除金木水火土五种外，还有五个衍生属性，独孤卓没办法同时使用两种属性的剑诀，但同属性的两种剑诀，是可以同时施展的。
　　风剑凌乱地在桃树林中飞舞，无数花瓣在空中纷飞，终于在豆腐坊门前勾勒出一个人形。
　　桃木辟邪，鬼族可以隐身穿越墙壁，却不能穿过桃木。
　　“找到了。”发现那隐身鬼族的瞬间，独孤卓挥出木剑，无数桃花化为剑刃，一招万剑归宗瞬间收割了那名鬼族的命。
　　鬼族甲一死，“蔽日”眼看就要掉落下来，控制叶舟的鬼族乙一声“不好”，立刻解除附身状态，要接手“蔽日”的控制权。
　　而独孤卓等得就是这个机会，风刃夹杂着花瓣在叶舟身周飞舞，鬼族刚解除附身，就被卷入花瓣化为的木剑中，万剑穿心。
　　“蔽日”彻底落下，正午的阳光照在余下三名玩家中。
　　僵尸惨叫着挡住眼睛，还剩下一丝残血的轻月抛出玉簪，簪子刺中僵尸的眉心，僵尸玩家在阳光下化为飞灰。
　　而叶舟和傲天也趁着阳光明媚，几招收割掉两个魔族。
　　挡脸小队全军覆灭，“蔽日”也消失不见，于此同时，黑猫再也撑不住迷踪阵，阵法解除，院子恢复正常。
　　“他们没有尸体呢？”轻月摸着脖子，上面的伤口已经在阳光下消失了。
　　傲天道：“大概是回出生地了吧，我们出生地就是烛龙镇，所以会有尸体留在这里。鬼族和魔族的出生地在幽都，所以尸体会回到幽都，他们也会在那里复活。”
　　“没想到他们有‘蔽日’这么好的法宝，这一仗打得好险，我们的队伍全是攻击性，缺治疗、防御和辅助。”叶舟道。
　　对方倒是除了治疗外，其余的配置都很全。
　　“等以后能拜师就好了。”傲天道，“早期打成这样不错了，我们没有任何招数，全是平砍。”
　　“说到招数，你是运气好捡到一个宝藏吧？怎么《迷踪阵》是你，刚才那神奇的招数也是你？”黑猫看向独孤卓。
　　傲天猛然恍悟：“对！我第一次见到独孤的时候，他就是用这招一招群秒几十个怪，吓得我以为你是boss。你和我们一样才十几级啊，为什么这么厉害？”
　　独孤卓强行使用双剑诀，真元耗尽不说，丹田内更是翻江倒海，失控的剑气正在体内肆虐，他的五脏六腑全部被剑气震伤。
　　叶舟知道独孤卓异族身份和奇怪的血液，倒是没有质疑他。但他注意到独孤卓惨白的脸色，忙用“歃血为盟”打开对方的控制界面，当即吓了一大跳：“你的气血怎么掉成这个样子？只剩下10%……不对，9%、8%……还在掉？招数都用完了怎么还在掉？”
　　叶舟忙搂住独孤卓，从包裹里拿出气血药塞进独孤卓口中。一连喂了七八种，把他包裹里收集的所有种类补血药全部喂过一遍，独孤卓的气血值刚升到60%，又迅速地掉回10%。
　　“你这个招数后遗症太严重了吧？”叶舟急道。
　　独孤卓见他担心，伸手捂住叶舟的眼睛，低声道：“无妨，不过是内伤罢了。”
　　叶舟：“这要怎么治疗，又掉血了。”
　　独孤卓身上好像有个血窟窿，吃多少补血药都没有用。
　　这时，叶舟忽然听到系统提示：“叮，独孤卓身受重伤，药石无医。继续下去，会不断流血致死，是否使用‘歃血为盟’的‘连心’技能为独孤卓治疗。是/否”
　　“连心技能是什么东西？他继续掉血下去会怎么样？”叶舟问道。
　　“会彻底从游戏中消失。”叶舟没有注意到，此时系统不再是机械地弹出对话框，而是像对话一般在他脑海中说话。
　　叶舟：“销号吗？这可不行，独孤卓这个账号是个异族呢，连心连心！”
　　叶舟随手点击“连心”技能，瞬间五脏六腑好像被刀割一般绞痛起来。
　　糟了，忘了今天把痛感调成50%，疼死了！叶舟额上沁出冷汗。
　　而独孤卓已经停止掉血，脸色越来越好。
　　怎么这么疼！叶舟不想让人知道自己竟然调高了痛感，放下独孤卓，背着众人道：“快12点了，我下线时间到，我去吃午饭，下午三点见。”
　　说罢，叶舟便点击退出游戏，消失不见了。


第22章 缺一魄
　　傲天望着叶舟消失的方向道：“扁（bian）舟走得好快啊, 简直打完立刻走，他是不是逃课遇上老师下课点名了？”
　　虽然叶舟游戏名字叫一叶扁（pian）舟，但名字太长, 系统又不会备注读音，于是小队成员便简称叶舟为扁（bian）舟。
　　独孤卓之前丹田剧痛，现在倒是缓解不少。他强行施展双剑诀实际上是有把握的，体内真气的确会乱上一阵，可包裹内的创世双剑虽断，却是瘦死的骆驼比马大，强行抽取残留剑气还是可以压制的, 只是吃些疼痛的苦罢了。
　　最初掉血的时候确实有些凶险, 叶舟喂他吃药之后就已经有余力压制剑气了。谁知叶舟在他身边不知做了什么, 独孤卓身上忽然不疼了，体内剑气也消失得无影无踪。
　　加之叶舟就这样不明不白地飞速下线, 独孤卓不免有些担忧。
　　他反复看过两人的“歃血为盟”界面，见叶舟“师父”的身份提示后面多了一个粉红色心形的小标志，独孤卓点击那小标志，系统没有给出任何解释，完全看不懂是什么东西。
　　好在不管叶舟做了什么, 大概都只会作用在游戏账号上，本人不会受到伤害。独孤卓暗暗劝解自己，逼自己忍下关切。
　　他看了眼时间，距离十二点还有一刻钟, 下线时间比叶舟之前说的时间要早了一些, 不知下午上线会不会有所改变。
　　黑猫问道：“扁舟走了，我们要不要等他？”
　　轻月看向东厢房：“先去看看小宝吧，起码把小宝带到身上, 再送到浣衣女家，守护他们母子，否则我担心那几个玩家卷土重来。”
　　“大打一场，灵石全部清空，废了不少补血的药草，结果没有经验没有装备没有材料没有药材，只有5点正义值，这是打了个寂寞啊。”傲天扫了眼包裹，长长叹气道。
　　“我变成有4点正义值的妖族了，之前吸收npc精气涨了1点罪恶值，现在也全部抵消。”黑猫也道。
　　几人走进东厢房，见到杨寡妇拿着刀，满脸泪痕地望着躺在地上的小宝，口中不断重复着“对不起”。
　　小宝异常瘦弱，典型的营养不良，脑袋大身子细，长得像个萝卜头般。他身上并没有什么伤痕，却一直昏睡着，轻月上前晃悠了他两下，没有晃醒。
　　找到小宝的瞬间，众人同时收到系统提示。
　　每个人得到了两万五千点经验值、一套适合玩家属性的10-20装备、50块下品灵石和100两银子。
　　傲天惊喜道：“这么多好东西！这经验足够升到16、7级了，看来寻找小宝真是这个任务中的一个重要环节，我们执行完这个任务，搞不好能升到20级。”
　　“叶舟的奖励呢？”独孤卓问道。
　　大家叫叶舟为扁舟时，唯有独孤卓还坚持称呼他为叶舟，有种一板一眼的感觉。
　　“奖励等上线就能领取了吧，”傲天奇怪地看了一眼独孤卓，“大神你难道有下线奖励丢失的情况吗？那这个一定要给游戏公司客服打电话，是能够补发回来的！”
　　独孤卓听他不以为意的语气，便知自己略有失误，问出了一些很没常识的事情。
　　于是尽管不知道“打电话”是什么意思，他还是镇定地说：“我倒真是很少‘打电话’，等下线试试。”
　　轻描淡写的语气让队友们根本没注意到这件事，独孤卓这才暗暗松口气，视线落在小宝身上。
　　穷苦人家是没有镜子的，他幼时只在河边模模糊糊地看过自己的容貌，隐约记得他小时候并不好看，头大脖子细，对比其他孩子像是个怪胎。
　　至于容貌的细节，独孤卓倒是并没有细看过。
　　不过他记得母亲的相貌，与浣衣女一模一样，想必这个瘦成了怪胎的男孩小宝，便是幼时的自己。
　　独孤卓冷冷地看着小宝，缓缓吐出两个字：“丑陋。”
　　轻月蹲下身给小宝喂药，反驳独孤卓：“这一看就是营养不良瘦的，我们记得以前学的课文中，不就有个从小受到迫害的小萝卜头。我倒不觉得这孩子会丑，浣衣女本来就很好看，说不定吃饱养好了会是个漂亮小男孩。”
　　“醒醒，游戏建模就这样，他漂亮不起来了。”傲天点了点轻月的脑袋。
　　独孤卓幼时受过不少欺凌，刚拜入擎天剑派也有不少人瞧不起他。倒是夜舟发现此事后，带着当时还不服夜舟的独孤卓上了星垂峰。
　　星垂峰是夜舟的道场，整个山峰属于夜舟，他又没有弟子，在星垂峰上，独孤卓倒是度过了一段安静的日子。
　　等他自星垂峰下山，在修真界百年一次的问道大会上一鸣惊人时，他已经成为擎天剑派最年轻的金丹期高手，再也没人敢轻视他，也再无人敢用这种顶撞的语气对他说话。
　　再到后来，夜舟以外的修真者已经不敢直视他，与他说话也只是低着头道句“是”抑或“可能是”。
　　轻月的语气不是轻视，也不是畏惧，而是毫不在意的平等。
　　独孤卓静静看着几个围着小宝忙碌玩家，陌生的感觉自心底传来。
　　“小宝怎么还不醒啊！”
　　轻月掐了一下小宝的人中，见人还没醒来，便果断来到杨寡妇身边，一把夺了她手中的刀，问道：“你是不是知道小宝就是那个有纯阳童子血的人？”
　　“是。”杨寡妇哭哭啼啼地说，她生得极有风韵，哭起来也是我见犹怜。
　　轻月：“我们好不容易才找到算命先生问出小宝的身份，你一直在卖豆腐，是怎么知道的？”
　　杨寡妇哭泣道：“几位少侠走了后，衙门就有人来找我，说是抓到几个歹徒在我豆腐中下毒，让我去认人。”
　　听了她的回答，众人心中一凛，没想到衙门之事竟然还有后续，难道是剧情线的自动修复？
　　杨寡妇娓娓道来：“我去了之后，见那几个分明不是人，吓得想要立刻回家清点豆腐。谁知其中一个鬼附在我身上说，他有办法救我儿子。
　　“他说这话时，我便好像丢了魂般，欺骗衙门的人我用银针检查过豆腐，里面并没有毒，又帮那几个妖魔交了赎金，带他们回家。
　　“他们说，我儿子不是发烧，是阴气入体，若是早一个时辰，还可以用小宝的指尖血来救，可是现在已经晚了，只能将阴气引到小宝体内。”
　　“这种事情你都同意了？”轻月听得入神，激动地捶墙道。
　　杨寡妇进入npc讲述剧情模式，并没有理会轻月的话，继续凄婉地说：“后来有个挡脸的妖魔一跳一跳地拿着盘豆腐出去，我知道他可能是要害人，却还是昧着良心当做没看见。
　　“我按照他们教我的办法，给小宝的体内引了阴气，我儿子果然退烧了，小宝却昏迷不醒。
　　“而且他们还说，我儿子发烧太久，丢了一魄，要我用这把刀刺穿小宝的天灵盖，夺他的一魄给我儿子。”
　　傲天立刻抢过刀，细细看去，就会发现这并不是刀，更像是一根粗粗的三棱刺，还可以查看属性。
　　他把这根三棱刺的属性分享到队伍私聊中，独孤卓眼前立刻弹出一个对话框——
　　武器名称：夺魄刺
　　武器等级：40级
　　使用限制：主线剧情专用武器，仅限杨寡妇使用
　　武器效果：被刺中者会失去一魄，某方面感情缺失，变得十分极端。上一个被刺中者姓名已无可查证，只知他曾因缺少感情，亲手杀死至亲之人。
　　看到这把武器的效果，独孤卓不由心头一震。
　　夜舟曾望着他长长叹气，说他失了一魄，缺少恐惧、内疚和伦理的限制。那一魄不知流落到哪里，夜舟遍寻不至，只能暂时对独孤卓施展了素剑，以创世神剑的神力生生伪造一魄注入独孤卓体内。
　　也正是因为这一魄，独孤卓日后才能够同时操控双剑。
　　偏偏那时他年少无知，根本不清楚自己何时丢了一魄，以为夜舟是用什么恶毒的法门折磨自己，曾对夜舟出言不逊。
　　直到现在，独孤卓也不知道他的一魄究竟被谁取走，又是为什么。
　　这个神秘莫测的游戏，却将当年的真相呈现在独孤卓面前。
　　独孤卓记得这一天，这是他生命中转折的一天。
　　他那时在豆腐坊做帮工，每日能取些剩豆腐回家吃，难得吃了几日饱饭，非常开心。
　　忽然有一日，他大概是太饿了，在干活时晕倒。醒来后豆腐坊的老板娘并没有怪他，还温柔地给了他一块碎银，让他回家买点好吃的。
　　他拿着钱回家，就看到倒在地上痛苦呻吟的母亲，那块碎银子用来请大夫根本不够，他茅草堆铺成的床前哭。
　　母亲被他哭醒，说了些仇恨他以及他父亲的话，用力掐着独孤卓的脖子，仿佛要亲手杀掉这个累赘。
　　独孤卓被母亲掐晕，醒来后身边站着个像仙人般的男子，那人说他是擎天剑派的人，要带独孤卓去擎天剑派找他的父亲。
　　而母亲已经病逝，满脸痛苦地死在茅草堆上，眼睛还定定地看着他。
　　独孤卓火化了母亲的尸体，同那男子离开了他成长的小镇，前往擎天剑派。
　　没想到，这样过去的背后，竟然还有着一群人的算计。
　　独孤卓望着杨寡妇，时隔多年，他早已不记得当初豆腐坊老板娘的容貌，不知道那老板娘与眼前的杨寡妇是否生得一致，他只知道自己难以宣泄的感情在此刻爆发，毫无感情地掐住杨寡妇的脖子，单手将人拎了起来。
　　杨寡妇顿时翻了白眼，艰难地叫着救命。
　　“大、大、大神！游戏剧情而已，只是个故事！”傲天连忙抱住独孤卓的胳膊，“我知道这剧情真是气死人了，但千万别激动，你就是掐死她，她也就是个npc，说不定明早还会原地复活继续去卖豆腐。”
　　黑猫跳到杨寡妇脑袋上，幽绿色的眼睛盯着独孤卓，悠然地舔舔自己的爪子：“喵~之前我吸npc精气的时候，你还管着我，让我不要杀npc呢。”
　　轻月也去拽独孤卓的手：“杨寡妇还没刺呢，她说什么也不肯下手，大神，我觉得我们来得正是时候！”
　　独孤卓缓缓看向轻月。
　　轻月被他充满杀意的目光看得彻骨生寒，却还坚强地解释说：“我们如果按照游戏给的地图提示去找小宝，等我们来的时候，杨寡妇可能已经刺了小宝，夺走他的一魄。可是现在没有！多亏大神你机智，没被游戏的破地图迷惑，直接来到杨寡妇家，她还没来得及动手！”
　　独孤卓的手松开了一点。
　　轻月见劝说有效，忙道：“你快看看小宝，他还昏迷着，我们得想办法解除他的阴气，浣衣女还在家等着小宝吃叫花鸡呢！”
　　独孤卓放开了杨寡妇，森然道：“给我一份正常的豆腐。”
　　“好的好的！”杨寡妇惶恐地爬起来，不顾嗓音还沙哑着，跑到豆腐坊取豆腐。
　　独孤卓这才逐渐恢复正常。
　　是的，不过是游戏，是npc。就算他此刻杀了杨寡妇，已经发生的事情也不可能改变。
　　轻月傲天黑猫三人凑在一起小心地看着独孤卓，见他真的没了杀气，傲天这才小声地猜道：“大神是故意吓唬杨寡妇，好让她去做豆腐给坛业寺的大师送去吗？”
　　“对，咱们还有买豆腐的任务没完成。”轻月附和道。
　　独孤卓没有解释，他现在不想说话，倚在墙边安静地等着豆腐。
　　杨寡妇的豆腐早就卖光了，她现做了一批，颤巍巍地将热气腾腾的豆腐交给独孤卓。
　　“豆腐到手，我们去送坛业寺？”傲天问道。
　　“把杨寡妇送到衙门，”独孤卓道，“既然是npc，就按照游戏的规矩来吧。”
　　他不知道这么做是否有用，却也是唯一的处理方法。
　　队员们听令，压着杨寡妇到衙门，这些捕快竟真的接了杨寡妇这案子，还找大夫带走了杨寡妇的儿子，后续事情全部交给了他们。
　　几人得到五千经验值和2点正义值，看来这个选择是正确的。
　　忙完这一切，已经是中午1点，独孤卓便道：“等叶舟下午上线再说吧。”
　　傲天等人正好也饿了，游戏里吃一整只烧鸡也不顶饿，大家纷纷下线，约定下午三点再见。
　　他们都走后，独孤卓看着那根夺魄刺，心念一动，一道极为纯净的剑气击向夺魄刺，这40级的特殊道具竟化为飞灰。
　　这是独孤卓用来代替魂魄的素剑神力，有无坚不摧之力，却不能多用，用一次，他的感情就会淡漠一些。


第23章 转异族
　　叶舟下线后身体果然不疼了, 他吓得迅速把痛感调到0%，就算失去触觉，他也不敢再体验那种疼痛的感觉。
　　他想起独孤卓掉血时脸色苍白的样子, 不由猜测独孤卓的痛感是不是调得很高。
　　等上线一定要问问独孤卓的痛感值，建议他调低一些。
　　吃过午饭，被护工推着在室内的玻璃房中隔着透明天花板看了一会太阳，便被送回房睡午觉。
　　叶舟做了一堆乱七八糟的梦，梦里是破碎的画面，一个高耸入云的山峰崩塌，周围一片火海。他好像听到了谁的呼喊声, 嗓音悲凉绝望, 梦里的叶舟想要安抚那人, 却无法发出声音。
　　醒来后叶舟脑子乱糟糟的，他记得医生说过, 全息网游会造成大脑疲劳，一旦出现梦多且混乱的情况，就要停止玩游戏。他的身体太弱，必须保证睡眠，超过一星期睡眠质量不好就容易生病。
　　叶舟犹豫地拿起游戏头盔, 虽然没有睡好，不过他精神很好，身体的力气好像也比以前大了一点。
　　才玩两天而已，连续一星期睡不好再说吧。
　　叶舟戴上头盔登录游戏, 一上线就疼得满地打滚, 全身抽搐。
　　怎么回事，他明明已经把痛感调成0%了，应该一点疼痛也感觉不到, 是他点击错了吗？
　　叶舟想调出面板查看痛感值，却疼得手指都抬不起来。他捂着丹田的位置蜷缩着倒下去，被人一把扶住。
　　是独孤卓。
　　叶舟下线的位置是杨寡妇家院子，独孤卓中午简单地吃了点饭，便来到杨寡妇家的院子里等待叶舟上线，他在院子盘膝休息，心里算着时间。
　　才下午两点半叶舟便上线了，独孤卓立刻停止运转真元起身，摆出最好看的站姿。
　　他换上了系统赠送的10-20级衣服，是套深青色长衫，衣料柔软，衣袖宽大，风一吹便贴在身上，衬得独孤卓的腰更加纤细。
　　他的站姿礼仪皆是模仿夜舟，虽然没有夜舟那种出尘的气质，却也勉强能看。
　　独孤卓小心地站在叶舟一抬眼便能看到最佳角度的位置，怎奈叶舟一上线便痛苦地倒下去，当下也顾不得形象，一把扶住叶舟，让他靠在自己怀里。
　　“你怎么了？”独孤卓关心又无措地问道。
　　叶舟疼得说不出话来，他能感受到独孤卓有力的臂膀搂着自己，耳畔甚至能察觉到独孤卓呼吸吹出来的热气。
　　这是哪门子的痛感触觉0%啊，这分明是100%！
　　可是游戏中痛感最高值也只有70%，就算有自虐的玩家想调到最高值，游戏也是不允许的，再高就会超出人类精神承受力。
　　叶舟正疼得难道，忽觉一道暖流自后背涌入体内，那股暖流在小腹部转了一圈，疼痛顿时缓解了不少。
　　“哎哟，快疼死了，我先下线调整一下痛感，马上回来。”触感和痛感只能下线后再登录的时候设置，因为头盔需要重新载入痛觉触感数据，游戏中是没办法调整的。
　　叶舟勉强打开控制面板，选中系统设置界面，看到痛感触觉值竟是0%！
　　数字旁边有颗粉红色小心，叶舟用颤抖的手指点击那颗小红心，虚空中弹出一个小对话框，上面写着：【连心技能已经开启，痛感/触觉值共享中，数值100%。】
　　叶舟：“……”
　　所以开启连心技能后，就算他下线把痛感调成负数，只要独孤卓不调整，他就会一直疼。
　　“不对啊，最高只有70%，你怎么能调整到100%……”叶舟虚弱地说。
　　独孤卓此刻已经为叶舟号脉，察觉到他体内剑气横冲直撞，竟与自己之前的症状一模一样。
　　叶舟不知用什么办法承担了他的痛苦！
　　独孤卓当下便做出了决定，他一把按住叶舟的后颈，不让叶舟逃走，眉心贴上叶舟的眉心。
　　“你干什么？赶快下线调整数……”叶舟话还没说完，便觉得一股磅礴的力量自独孤卓眉心传来，涌入他的识海中。
　　独孤卓将少年模样的叶舟牢牢困入怀中，一只手压住他的后颈，一只手紧紧搂住他，让他无法用双手去点击“下线”的按钮。
　　叶舟体内的剑气，现在这种情况下，唯有素剑神力可解。
　　这本就是夜舟赠与的力量，此刻刚好物归原主。
　　磅礴的力量涌入叶舟体内，不仅吸收了那些肆无忌惮的剑气，更是将叶舟的经脉重塑了一遍。
　　叶舟只觉得全身时而无力，又时而充满力量，这两种状态交替出现，大概交替四五十次，他体内一点也不疼了。
　　独孤卓却捂着头退开，仿佛很不舒服的样子。
　　“哇，你到底对我做了什么？是什么奇遇吗？”叶舟检查了下身体，没什么变化。
　　他又打开系统界面，收到完成“寻找小宝”任务的奖励，也是两万五经验、10-20级全套装备和50块灵石。
　　各项数值没有什么改变，唯有种族那一栏，从人族变成了异族。
　　“这……你是把什么给我了？”叶舟戳了戳单手扶额的独孤卓，“我变成异族，会和你一样，血液能炼器吗？”
　　“不会，”独孤卓紧皱眉头，手指曲起敲了敲额头，“你的种族变化未来会体现在哪方面我也不清楚。”
　　叶舟倒也不怀疑独孤卓，毕竟游戏处在开荒期，各方面设定都要玩家摸索，独孤卓不清楚倒也正常。
　　“那你的痛感100%也是因为异族吗？就算能调到100%，你也不能真调啊，游戏里刀光剑影的，碰一下多疼啊。”叶舟道。
　　他心有余悸地按按肚子，刚才那种身体从内部被利器撕裂的感觉太可怕了，不是正常人能忍受的。
　　独孤卓没有说话，他彻底失去素剑神力，又缺少一魄，他也不知道少了神力压制自己会变成什么样子。
　　用真元检查了下身体，又以神念查看识海，除了魂体虚弱外，并没有看到什么不妥之处。
　　独孤卓这才道：“我以后会注意的。不过你用了什么技能，是不是分担了我的伤势？”
　　叶舟：“我当时看你受伤到要销号了，系统又提示我可以用‘连心’技能救你，我也没多想，就直接救了。”
　　他说得很随意，并不觉得这是什么值得感谢的事情不想让队友掉成0级销号，自己分担点痛苦倒也没什么，毕竟这只是游戏。
　　“连心……”独孤卓手臂微微颤抖，他压住胳膊，缓缓地看向叶舟，见少年一脸单纯，根本不知道自己究竟使用了什么技能。
　　那是可以为对方承担伤痛的招数。虽说不是像魂契那般可同生共死，却是可以将一个人所有的伤痛转移到自己身上，叶舟到底知不知道自己做出了怎样的选择？
　　痛感、触感甚至是心里的感觉全部与另外一个人连接在一起，时时刻刻感受他的喜怒，这便是“连心”。
　　若是用蛊虫这种外物制造的“连心”，拔除蛊虫即可。可若是在“融血”基础上的“连心”，唯有一方斩血可解。
　　独孤卓看着叶舟，感觉脑海中的一根弦忽然断掉了。
　　他尊敬的、仰慕的、怜惜的、喜欢的长辈，他心中死守着一个底线绝不会去碰触的人，此刻就在他面前。
　　顾虑、担忧、恐惧、回避等感情从独孤卓内心中抹去，这便是他缺少的一魄。在他将神力还给叶舟的瞬间，这些限制也消失不见了。
　　“尊敬”、“仰慕”、“怜惜”尽去，内心只有压抑不住的喜爱。
　　独孤卓单手抚上叶舟的脸，指尖扫过他的唇角，叶舟此刻与独孤卓共享100%的触觉，顿时全身发麻，想要推开独孤卓的手，在对上那双深邃的眼时，却始终无法推下去。
　　“再、再进一步就、就不行啊，要触发游戏和谐机制了。”叶舟结结巴巴地提醒独孤卓。
　　而独孤卓仿佛没有听到一般，缓缓靠近叶舟。
　　就在叶舟愈发不知所措时，一道黑影从两人中间划过，黑猫落在地上，舔舔爪子道：“我刚上线，刚查看了一下傲天和轻月的状态，他们好像也上线了，咱们一起去坛业寺吧。”
　　独孤卓总算是放开叶舟，转向黑猫，一双眼睛阴森森地看着黑猫。
　　偏偏乌漆墨黑这个玩家好像有点迟钝，他还什么都没发现一般对叶舟说：“你赶快升级，大家得到经验后都17级了，就独孤非要等你，快快快！”
　　叶舟这才晃神：“哦。”
　　他小心翼翼地看了独孤卓一眼，见独孤卓伸手探向黑猫，眼神不是很正常，忙一把握住独孤卓的手道：“我们一起升级吧。”
　　独孤卓盯了叶舟一会儿，才慢慢点头，与叶舟一同升到17级。
　　小宝还因阴气入体昏迷着，中午大家将小宝安置在杨寡妇的主卧中，叶舟听黑猫简单讲述了剧情后，进房间抱起年幼的小宝，还说：“你们就不该等我，应该去坛业寺赶快治疗小宝，浣衣女还在家里等着小宝吃烧鸡呢。”
　　小宝和浣衣女只是npc，叶舟还是觉得让他们饿肚子会怪怪的，大概是因为游戏做得太真实了吧。
　　独孤卓看到叶舟把小宝抱在怀里，神色极为复杂，他的手微微抬起，似乎要阻止叶舟抱人，又有些犹豫。
　　“你要抱吗？给你。”叶舟抬起小宝，挡在两人中间，避开独孤卓的视线。
　　独孤卓看了看昏迷的小宝，摇摇头道：“我不碰他，还是你抱吧。”
　　他倒退一步，与年幼的小宝明显隔开一部分距离，泾渭分明。


第24章 昼夜分
　　抵达坛业寺时, 傲天和轻月已经等在这里了。
　　他们换上了系统奖励的装备，轻月是一身水粉色的裙子，外面罩着一层白色轻纱罩衣, 显得格外年轻俏丽。她还把连续升级后获得的属性点全部堆在颜值上，现在已经是个清秀小美女了。
　　傲天则是灰色短打，看起来灰突突的，武器也从仙气飘飘的纸扇变成钢骨扇，逍遥公子的意境全无，倒像是个干练的武林人士。
　　黑猫还是那副样子，毛发比以前鲜亮不少, 装备穿在身上也看不出来, 只能等晚上化形后才知道他得到了什么装备。
　　“哇, 你的新衣服好好看，能把白色穿出来的人真是不一样。”轻月跳到叶舟身边, 夸赞着他的衣服。
　　《九重天》中低等级玩家的衣服基本是复制粘贴出来的，全部同一个款式，等级高了装备才能有炫酷的特效。不过在进入游戏时，每个玩家可以设定几种自己喜欢的颜色，系统在发衣服时, 会特别贴心地把颜色换成玩家喜欢的。叶舟填写基本信息时，仅填了白色，系统只会发给他白衣服，想换颜色只能后期自己花钱买了。
　　“你们俩的衣服料子怎么好像比我的好很多呢？”傲天捏了捏叶舟的衣角道。
　　同为人族, 傲天的衣服明显是棉布, 而独孤卓与叶舟的衣服倒像是丝绸，面料顺滑，色泽极好, 看起来比傲天和轻月的要高级。
　　“运气好吧，随机到了好料子。。”轻月也羡慕地看着他们的衣服。
　　几人说了说闲话，便从坛业寺正门走进去，路过义诊摊时，见义诊摊已经变成了三个，雪莲、人参、还有一颗蛋被摆在桌子上，看病的npc也增加了。
　　“还真的会根据玩家数量增加摊位。”傲天忍笑道。
　　几个灵族蹲在和尚们的竹篓中等待给npc治病救人的样子太有趣了。
　　“雪莲和人参我认识，那颗蛋是什么东西？”黑猫好奇地对着蛋伸出爪子。
　　独孤卓扫了眼：“不是蛋，是麒麟。”
　　“麒麟……是卵生还是胎生？胎生吧，它长得有点像哺乳动物。”轻月问道。
　　“那不是卵，是幼生麒麟的防护法阵，外面用坚硬的岩石包裹住，保护刚出生不久的麒麟。”独孤卓道。
　　傲天同情道：“我以为随机成灵芝人参的灵族就够惨了，没想到还有随机成蛋的，换成我肯定销号重新申请了。”
　　叶舟：“但是这些种族很酷，而且和挡脸小队打斗时，我发现其他种族的天赋技能非常强，倒是人族在这方面平平无奇，唯一的优点是20级之前可以自由活动。”
　　“有道理，我还听说妖族修成人形后，是百分之百比人族好看的！”轻月打量着黑猫，似乎在思考他化形后会长成什么样子。
　　黑猫后背的毛被轻月的眼神吓得竖起来，他连忙转移话题：“现在排行榜最高是19级的灵芝，距离20级还差一点，怎么这一天才升3级？”
　　独孤卓道：“完全化形对于妖族和灵族本就是脱胎换骨，哪有那么容易。”
　　叶舟：“说得有道理，搞不好19级之后，要完成一些特殊任务才能化形。”
　　由于是交任务，几人毫无阻拦地走进坛业寺正殿，那老和尚还在敲木鱼，和昨晚的动作一模一样。
　　独孤卓取出两盘豆腐，一盘是杨寡妇现磨的无毒豆腐，一盘是他从浣衣女手中抢来的动了手脚的豆腐，问道：“大师要哪种豆腐？”
　　老和尚放下木鱼，先是吃了杨寡妇的豆腐，放下盘子后道：“这么好吃的豆腐，可惜可惜，禅一。”
　　一个看起来就很能打，露着胳膊提着禅杖的年轻和尚不知从哪里钻出来，站在老和尚面前道：“师父。”
　　“杨寡妇被妖魔所惑，险些害了浣衣女母子，她罪不至死，却也该受惩罚。你带着这株千年灵芝去救她的儿子，让她没有后顾之忧。”老和尚抱过一团肥嘟嘟的灵芝交给禅一和尚。
　　众人一看，这灵芝眼熟，不正是等级榜排行第一，现在刚好19级的玩家吗？
　　灵芝乖巧地被禅一捧起，十分嚣张地对几位玩家说：“看什么看，没见过等级这么高的玩家吗？我完成这个任务就可以化形了！”
　　众人：“……”
　　是没见过菌盖这么肥的灵芝才对，这是打了肥大素吗？
　　灵芝被禅一带走，也算是给杨寡妇任务一个了结，但众人没有收到任务完成的提示。
　　老和尚又端起那盘动手脚的豆腐，道一声佛号：“阿弥陀佛，我已经尽力维护烛龙镇的阴阳交替，却还是有居心不良者试图暗害玄剑剑主。几位少侠，多亏你们出手，这对母子才没有走到最差的那条路上。”
　　独孤卓道：“大师可以救他吗？”
　　老和尚摇摇头：“我能救他一时，却不能救他一世。带他去见浣衣女吧，就说‘时辰到了’，该如何抉择，由他母亲决定。”
　　说罢，老和尚一掌击向那盘豆腐，豆腐随着阴气灰飞烟灭，坛业寺正殿佛光普照。
　　众人收到了“完成买豆腐”任务的提示，获得了不少经验和灵石，主线任务却没有结束。
　　傲天脑中灵光一闪：“老头，小宝该不会就是玄剑剑主吧？”
　　众人想起来，他们的主线任务既不是“买豆腐”也不是“找小宝”，而是找到玄剑命定的剑主，将其交给擎天剑派的人。
　　“阿弥陀佛。”关键时刻，老和尚又开始装聋作哑。
　　“时辰到了吗？”独孤卓喃喃道，“带小宝去见浣衣女吧。”
　　叶舟忽然觉得一阵心酸，这应该不是他的感情才对。
　　忍住古怪的心情，叶舟再度抱起小宝，小队来到浣衣女家。
　　浣衣女没有如独孤卓记忆般晕倒，而是在家安静地等着小宝回来吃叫花鸡，众人把杨寡妇做的事情和老和尚的话告诉她。
　　“时辰到了是什么意思？”浣衣女抱着昏迷的小宝哭着问。
　　“你要是不知道，我们就更不知道了。”傲天茫然道。
　　浣衣女看着儿子的脸，忽然擦擦眼泪，好像想起什么事情，她翻箱倒柜地找了半天，翻出一块晶莹剔透的玉符。
　　浣衣女露出怀念的神色：“我还不知道自己怀上小宝时，和他父亲早就定了亲，只等他来娶我。婚礼前一个月，他父亲忽然消失，大婚当日，我等了他许久，也没等到新郎。
　　“我娘退了亲，把我送到乡下田庄中，说再等两年风头过了就接我回去，再议亲事。
　　“我的贴身丫鬟和嬷嬷全留在家中，田庄里只有长工和几个未嫁的粗使丫鬟，我肚子越来越大，我和丫鬟却什么也不懂，只以为自己生了病。
　　“爹娘很生我气，我不敢送信求医，便躲在屋子里不见人。等母亲来看我时，才发现我已经有孕足足七个月了。
　　“这个月份，孩子没办法打掉。我偷听到父母说等孩子生下后便溺死，再给我找个续弦的人家嫁了。
　　“我怕极了，连夜收拾东西逃出田庄。迷迷糊糊地来到这个镇子，就留了下来。”
　　轻月听得入神，不由骂了一句：“这什么爹啊，怎么说失踪就失踪？生死也没个信。”
　　浣衣女像是没听到她的话，依旧陷入回忆：“日子苦的时候，我也后悔过，是不是当初听爹娘的安排，我就不用过这样的苦日子了？
　　“可若是那么做，就永远没有小宝，我会一生活在恶梦里，永远忘不了这个失去的孩子。”
　　浣衣女轻轻抚摸小宝的额头，一用力捏碎玉符，一道紫光飞上天空，不知去向哪里。
　　“大概五年前，有个仙长来找我要小宝，说可以带小宝走，学习仙术，还能帮小宝找父亲。
　　“我没信，那仙长就留下这个玉符，说小宝十岁那年有大劫，到时候我自会把孩子交给他。
　　“玉符一碎，小宝便是仙家人，斩断尘缘，我与他再无瓜葛。”
　　浣衣女说着说着，眼泪簌簌落下，口中道着要小宝给出去，手中却抱着孩子不放。
　　独孤卓想上前告诉浣衣女，你可以不送他去，我救他，我传授他术法，谁知他的手却从小宝身上穿了过去。
　　他无法碰触小宝，那是过去的他，独孤卓永远无法真实地碰到自己的过去。
　　很快，一个背着剑的英俊剑修出现在茅屋前，他对着浣衣女伸出手：“把孩子给我。”
　　浣衣女哭着问道：“你真的可以救他，让他不会再吃苦，让他可以好好活下去。”
　　英俊剑修道：“他将是擎天剑派的首席弟子，未来也是无上长老，修真界数一数二的人物。”
　　“我不求他大富大贵，我只希望他能好好的。”浣衣女颤抖着双手把孩子交给英俊修者。
　　英俊剑修接过孩子时，独孤卓纹丝不动。
　　他不是不想动，而是不能动。命运在这一刻正式交错，他无法改变自己的命。
　　傲天几人倒是在一旁对着英俊剑修讨论，疯狂截图：
　　“好帅啊，好帅啊！比独孤卓就差一点！”
　　“看起来好厉害的样子，我将来能不能像他一样酷。”
　　“喵，精气很足的样子，要是还能吸精气就好了。”
　　三个玩家坦然地表达着自己的欲望，叶舟则是不由自主地看向独孤卓。
　　英俊剑修又与浣衣女说了些话，用法力驱散了小宝体内的阴气，见小宝脸色变好，浣衣女把那个一直温热着的叫花鸡包好，递给剑修。
　　剑修道：“不必，我自会让他吃好喝好。”
　　“可是……”浣衣女连忙将叫花鸡塞到小宝怀里，话还没说完，剑修便抱着孩子飞上天空，离开了这个小镇。
　　浣衣女痴痴地望着天空，轻声道：“我还想和小宝一起吃一顿好吃的，好好向他道别呢。”
　　也不知那强行塞过去的叫花鸡，小宝能不能吃到。
　　随着剑修的离去，系统公告在全服务器中响起：“独孤卓、一叶扁舟、龙@傲天、轻月love、乌漆墨黑五位玩家完成主线任务一——托孤，解除小镇烛龙诅咒，今夜0-5点游戏关服维护，维护后幽都地图正式开启，以小镇北侧为边界线，昼夜分开，开启永昼区和永夜区，人族、灵族玩家可在永昼区练级，魔族、鬼族及部分妖族，可在永夜区练级。
　　“永昼永夜区开放一周后，游戏将正式开服，广大玩家可以通过购买游戏头盔方式登录游戏，开放货币兑换系统，祝各位玩家在《九重天》内有一个愉快的仙侠之旅。”
　　“哇！这个玩法好新鲜啊！”玩家们纷纷感叹道。
　　在整个游戏为系统公告沸腾时，独孤卓却凝视着自己的双手。
　　系统宣布主线剧情一完成的瞬间，他缺少的那一魄，凭空恢复了。


第25章 庆功宴
　　因为小宝没有被杨寡妇的夺魂刺刺中, 没有丢失那一魄，所以他的过去改变了吗？
　　独孤卓还未来得及细想，就见浣衣女对他轻轻地笑了。
　　周围一切仿佛静止下来, 唯有浣衣女可以走动。
　　她来到独孤卓面前，仔仔细细地将他从上到下看过，发出一声满足的喟叹，轻声道：“你长大了。”
　　“你……”独孤卓想说什么，却发不出声音。
　　浣衣女再没说什么，她深深地看了眼独孤卓，随后轻轻仰头, 一道纯白的光芒从她身上飞出, 没入正在和傲天等人讨论系统公告的叶舟眉心。
　　叶舟腰间挂着独孤卓送给他的锁魂玉, 白光没入叶舟体内时，锁魂玉微微发亮。
　　这是一缕叶舟的残魂, 为什么会在浣衣女体内？
　　叶舟完全吸收白光后，周围又“活”了过来，傲天和叶舟在讨论游戏的设定，轻月则是十分感性地说：“哎，这个剧情……浣衣女不是抛弃孩子, 她是没有办法了。当年她逃离家中是为了小宝，现在亲手小宝送出去也是为了保护他。”
　　“她不会恨小宝吗？”独孤卓问道，“因为这个孩子，她失去了优渥的生活, 穷苦一生, 最后可能也会因病痛而死，她的一切悲剧源自小宝，不该恨吗？”
　　轻月翻了独孤卓一个白眼：“有些人是会恨的, 可是你看她，恨吗？”
　　浣衣女已经失去了方才的灵魂，变成一个普通的游戏npc，她看着小宝和剑修离开的方向，静静地流着眼泪。
　　“你恨小宝吗？”独孤卓问道。
　　浣衣女说：“日子苦的时候，是恨过的，不过不是恨小宝，是恨他那个消失得无影无踪的父亲。小宝是个乖孩子，他从来不吵闹，饿肚子或生病也只会小声地说句‘不舒服’，在外面被欺负也不会告诉我，那么小就会帮我干活。
　　“这样的孩子，有谁会恨呢？心疼还来不及。
　　“我恨他的父亲，就不能在大婚后再失踪吗？这样至少小宝，也是个有父亲的人。”
　　独孤卓轻轻地握住浣衣女的手，深埋心底的一块顽疾缓缓痊愈。
　　当年若不是有心人作祟，用怨气控制他的母亲，母亲也不会在临终前攻击他，也不会饱含怨念地死去。
　　而且即使怨气缠身，母亲还是在最后关头捏碎了玉符，让人来带走他，救下了他。
　　独孤卓不明白这游戏为何与他的过去息息相关，在真实与虚幻中来回切换。但他清楚一件事，这的确是曾经发生过的事情，只是将他毫不知情的一面展现在他面前。
　　是谁做到的这件事呢？
　　独孤卓最后看了已成为普通npc的浣衣女，来到叶舟面前，指尖轻轻抚过他的眉心。
　　叶舟正和傲天黑猫侃侃而谈，感觉到独孤卓的碰触，顿时打了个哆嗦。
　　他又想起之前独孤卓古怪的眼神和过于接近的距离，小心翼翼地看向独孤卓，却看到了一双深邃的眼。
　　独孤卓之前对叶舟情难自禁，不仅是被“连心”技能所感动，更是由于失去素剑神力缺少一魄，无法控制自己的感情。
　　一个若是失去恐惧、内疚等情感，伦理道德在他心中将毫无意义。当时独孤卓便是处在那样的状态下，甚至几次想要杀了坏事的黑猫，若不是知道游戏里是杀不死人的，他定会将那只黑猫碎尸万段。
　　现在，魂魄完整的独孤卓已经可以直视叶舟了。
　　“怎么了？有脏东西吗？”叶舟也不自觉地揉揉眉心。
　　“没事。”独孤卓轻笑，“就是想起你说自己身体不太好，最近有没有觉得好一点？”
　　除了多梦外，身体倒是愈发健康了，叶舟说：“最近身体很好。”
　　“我看看。”独孤卓握起叶舟的手腕。
　　“一个全息游戏你怎么总号脉？”叶舟有些不好意思地说，“这能号出来什么啊。”
　　“游戏不是可以全真模拟心跳脉搏吗？”独孤卓浅笑道，“我是学医的，一直缺少实践经验，游戏中正好可以练习一下脉条。”
　　“哦，中医吧，中医讲究望闻问切，你光切脉也不行的。”叶舟口中别扭地说，却没有抽回手，任由独孤卓诊脉。
　　夜舟与独孤卓不同，独孤卓是丢失了一个完整的魄，夜舟的魂魄却是四分五裂，不知碎成了多少份。
　　方才没入叶舟眉心的残魂，只是很细小的一缕，少得可怜。
　　独孤卓试着用游戏中的百分比换算了下，当初他那块碎魂玉中的残魂，大概是3%，叶舟这具身体中的魂魄，约有40%左右，而浣衣女身上的残魂，大概是1%，加起来还不到50%，少得可怜。
　　偏偏就是这么少的魂魄，让叶舟神智清醒，神念没有任何问题。
　　这代表那45%左右的魂魄，全部用来维持叶舟的神念，舍弃了功力、身体机能、过去的记忆等事物，换叶舟这具身体能苟延残喘数年罢了。
　　独孤卓给叶舟转移的神力，大约可替代10%左右的魂体，或许能让叶舟身体状况好一点。
　　“你不爱吃饭？”独孤卓问道。
　　叶舟吃惊到：“你号脉还挺准的，是胃口不太好。”
　　实际上不仅是胃口不好，他已经快变成吃露水的小仙男了，只能吃一点流食，大部分营养和能量全靠输液获取，脚踝上埋着输液管，每天早晚都要输液，只有中午勉强可以吃一点糊糊。
　　“说不定胃口会慢慢变好。”独孤卓道。
　　他松开叶舟的手腕，对几个队友道：“为了庆祝我们是全游戏第一个闯过主线剧情的人，不如在游戏里大吃一顿吧。”
　　轻月第一个举双手赞成：“好呀好呀，我为了减肥，中午只吃了代餐，好难吃啊！”
　　“我虽然中午吃得很饱，但非常馋那个叫花鸡。”傲天也赞成道。
　　黑猫不知什么时候竟然跳到了浣衣女的肩膀上：“喵，我吃不了一整只鸡，可以分给浣衣女一条鸡腿。”
　　黑猫的举动倒是令众人惊讶，他很少会主动把自己的东西送给别人，尤其这个“别人”还只是npc。
　　“看什么看？她那个叫花鸡不是给小宝带走了吗？总、总该吃一顿吧？”黑猫侧过脸道。
　　轻月斜了眼黑猫，问道：“乌黑，你是不是那种，平时看起来拽拽的，说话很欠，在学校非常容易挨揍，一副十分冷漠的样子，但是回家后看动漫电影会哭的人？”
　　“喵嗷！”黑猫惨叫一声，后背上的毛竖了起来。
　　傲天撸了把猫毛：“你这样的，我遇见一个打一个，没成年呢吧？用父母账号登录游戏吧？”
　　《九重天》因为是全息游戏，有实名保护机制，必须年满十八岁才能无限制玩，低于十八岁的孩子一天只能上线两小时，有防沉迷系统。
　　不过上有政策，下有对策，不少人会偷偷用父母或者其他家人账号注册游戏，黑猫看起来就像是这种不乖的孩子。
　　叶舟见黑猫快被两位队友调侃到社会性死亡，连忙打圆场道：“好了，我们把四个叫花鸡全部撕开，大家一起吃，好不好？”
　　“好！”队员们齐声达到。
　　他们干脆搬来一块大石头当桌子，在浣衣女家院子里露天聚餐，石头上铺着一些干净的荷叶，小队五人和浣衣女一起吃肉。
　　“哎，真好吃啊！”轻月不顾形象地撸起袖子，“游戏就是这点好，生活里当淑女，游戏大口喝酒，大口吃肉！”
　　傲天道：“下次我们再买点酒。”
　　独孤卓递给浣衣女一根鸡大腿，浣衣女也不知是不是知道了独孤卓的身份，用慈祥的眼神看看他，笑着接过了，口中道：“小宝知道心疼我了。”
　　她的声音很小，也只有坐在她旁边的独孤卓听到了。
　　庆祝时，大家不由自主地聊起游戏内容，轻月：“系统刚才公告的永昼区和永夜区是什么意思？”
　　傲天：“应该是几个种族的新手村不一样了，以小镇北郊为分界线，一部分是永远的白天，人族就算是半夜才能上线，也是白天。另一部分就是永远黑天，魔族就算正午十二点上线，也是黑天。”
　　叶舟：“等到20级后，昼夜对玩家的影响就没有那么大了，游戏也一定会出现像挡脸小队之前用来遮挡太阳幕布的道具，帮助我们减轻昼夜影响。”
　　黑猫：“为什么会变成这样？游戏在设计地图的时候，完全不考虑天文学吗？”
　　傲天：“别问，问就是烛龙背锅。”
　　轻月：“那烛龙睁开眼睛是白天，闭上眼睛是黑夜，那分割昼夜，难道是它一个眼睛睁着，一个眼睛闭起来，像这样？”
　　轻月说着，眨了眨右侧的眼睛。
　　傲天：“有画面了，哈哈哈哈哈哈！”
　　独孤卓听几人猜测，出言解释道：“永夜区应该是幽都在人间的投射，人间灵气充足，可以支撑幽都在人间显形，让世间游荡的孤魂野鬼有个归处。
　　“永昼区……如果游戏想给出个合理的解释，大概会用天火一类的原因吧。”
　　叶舟“人族灵族肯定要选择永昼区，魔族鬼族必须永夜，那妖族该怎么办？”
　　黑猫抬了下爪子：“我刚才看了眼基本信息，我的出生点被改到永昼区了，连拜月心法都改成了拜日诀。”
　　傲天忙拿出只纸鹤：“我去问问逍遥和小文。”
　　过了一会，他笑着说：“逍遥昨晚吸收太多人精气，罪恶值快爆表了，直接被分到永夜区。他那棵树生长的位置是永昼区，他正在努力往永夜区挪呢。”
　　黑猫好奇问：“怎么挪？”
　　傲天：“一个根一个根地蹭，哈哈哈哈！”
　　游戏出了各种各样的玩法，等晚上更新后，小镇外肯定会有新地图，大家十分期待，纷纷畅想自己升级会有多厉害。
　　独孤卓看了眼叶舟，问道：“之后还会有主线剧情吧？”
　　轻月：“肯定有，小宝才十岁呢，等我们等级够了，就能触发新的主线剧情。”
　　傲天：“不过我们这次运气好，第一个通关主线剧情奖励丰厚，接下来就不知道会被谁抢走了。”
　　完成“寻找玄剑剑主”任务后，他们又得到很多经验、20-30级的全套装备、灵石和银两，他们商量了一下，打算等游戏更新后再升级，说不定升级会有新的特效什么的，现在升级可惜了。
　　主线剧情吗？独孤卓看了眼叶舟，叶舟的第一缕残魂隐藏在主线剧情中。这是不是说明，他的其余残魂也分布在游戏内，而且极有可能在主线剧情内。
　　轻月问：“我们过了主线剧情后，别人还能过吗？我看浣衣女好可怜的样子，要是别人也能过，那她就会一次又一次的失去儿子了。”
　　傲天摇摇头：“你这感慨真是多余，一个npc而已。按理说主线剧情应该是官方的剧情任务，是所有人都可以做的任务。但是这个全息游戏有没有改版我就不知道了，这么长时间，小宝也没有重新刷新的意思，浣衣女还能跟我一起吃叫花鸡，也不知道接下来会怎么发展。”
　　众人沉默了下，全息的体验感和键盘不一样，比电影还要真实，他们不太希望浣衣女重复悲剧。
　　正惆怅时，一个捕快来到浣衣女家，拿了个县官的令牌来。
　　原来杨寡妇认罪后，县官判了杖刑三十和劳役三年。杖刑可用银两抵消，杨寡妇将豆腐坊上交充做银钱，县衙则是将豆腐坊赔偿给受害者浣衣女，让她去做豆腐。
　　至于杨寡妇年幼的儿子，已经被送到坛业寺，交给和尚们抚养教导。等三年后杨寡妇劳役完毕，就可以接回儿子，当然那个时候她儿子要是想出家，这就不归衙门管了。
　　浣衣女欢欢喜喜地收拾行李去往杨寡妇豆腐坊，日后以做豆腐为营生。浣衣女这个小茅屋，从此就空了。
　　众人眼看这翻天覆地的变化，见浣衣女瞬间年轻十岁，容光焕发地准备做豆腐，轻月指了指道：“两个重要npc都没了，别人还怎么过主线剧情？”
　　傲天：“这……一次性的？太奢侈了吧！”
　　这游戏大概完全不珍惜程序员绞尽脑汁设计出来的剧情任务，好好的任务竟然是日抛的！
　　独孤卓却是放下担忧，望着已经成为新“豆腐西施”的浣衣女，祝她日后能越过越好。
　　哪怕是虚假的游戏，她也得到了一个相对完美的结局。
　　大家感慨游戏公司豪爽时，系统又发布了全服公告：“玩家胖嘟嘟晋升20级，成为第一个化形的玩家，奖励[肚兜]一个。”
　　众人：“……”
　　胖嘟嘟就是那颗灵芝，他一直是排行榜第一的玩家，第一个化形很正常。但是，[肚兜]是什么奖励？他到底化形成什么玩意了？


第26章 剑法师
　　独孤卓：“灵修与妖修不同, 妖修除非吃了什么灵丹妙药提前化形，否则一旦成型均是青年男女；灵修却是三岁娃娃，所有才有人参娃娃一类的说法。”
　　众人：“……”
　　傲天：“你知道的传说还挺多。”
　　叶舟：“键盘游戏时可没这个设定, 游戏公司是仗着全息往死里坑玩家吗？”
　　轻月与黑猫对视，同时露出坏笑：“闲着也是闲着，看热闹去啊！”
　　他们的经验已经足够升到20级，并不着急升级，剩下的时间就是悠闲体验游戏并耐心等待游戏更新，的确是非常闲。
　　黑猫看热闹不嫌事大，一马当先地冲向坛业寺。
　　之前捕快说了, 杨寡妇的儿子由坛业寺收养, 灵芝又被派去救这男孩, 所以这位排行榜第一的玩家，大概率在坛业寺。
　　此时坛业寺门前已经围得水泄不通, 挤都挤不进去，几人恍惚回到了春运的火车站。
　　白天的寺庙又不允许跳墙，有武僧守着，赶跳就一棍子打死。
　　“你怎么知道会被打死？”轻月问黑猫。
　　“就被打死过呗……”黑猫用爪子捂住毛脸，感觉很没面子。
　　独孤卓：“现在就未必了。”
　　黑猫：“喵？”
　　独孤卓：“你可是坛业寺带发修行的弟子。”
　　黑猫眼睛一亮, 冒着承受不怒金刚的风险，弓身一跃，轻盈地落在墙上，他踏上墙壁的瞬间, 一个原本被玩家包围的武僧便腾空而起, 禅杖上笼罩着一层佛光，大喝：“淦！何方妖孽，吃小僧一……师弟？”
　　黑猫已经做好跑路的准备, 却见那头上顶着“淦”字的年轻武僧露出如春风般的微笑，将禅杖往地上一丢，弯腰抱起黑猫，顺顺竖起的猫毛，和蔼道：“师弟想回坛业寺何须跳墙，给知客僧看一眼佛珠，自会有人带你从角门进入。”
　　挤在坛业寺门前的玩家大都是来看20级玩家的，毕竟是第一个化形，谁都想长长见识，队伍却排得很长，后来的人根本挤不进去。
　　见到一个明显是妖族的黑猫被武僧带进去，玩家们开始大呼“有黑幕”，抗议起来。
　　轻月：“有件事我疑惑很久了，这和尚每次打人，脑门上都会出现一个‘淦’字特效，这字念什么？”
　　傲天：“gan！”
　　轻月：“所以坛业寺大和尚一直在明着说脏话没人管吗？”
　　叶舟：“别人靠近一点都会触发和谐机制，坛业寺和尚公然搂抱玩家、摸玩家的后背和腰不会被和谐吗？”
　　几人异口同声：“这游戏对npc和玩家太双标了！”
　　轻月见黑猫被武僧抱走消失得无影无踪，忙给黑猫发信息：“你进去了，我们怎么办？”
　　很快就收到黑猫的队伍传音：“喵~我去把角门给你们打开。”
　　坛业寺偌大的寺庙，自然不可能只有一扇正门，香客走的正门、干杂活的长工走的后门以及一些贵客用的角门应有尽有，他们上头有猫，避开所有玩家，顺利地来到坛业寺内。
　　就算是挤进大门的玩家也没见到玩家胖嘟嘟，毕竟坛业寺是给玩家上香用的，不是围观用的。
　　黑猫得意洋洋地说：“我问过禅二师兄了，他说灵芝正在寺内闹呢。”
　　叶舟：“禅二？师兄？”
　　傲天：“我记得之前带着灵芝去救人的和尚叫禅一吧？当时我还以为是‘禅意’，没想到真是‘一二三四五’的‘一’，坛业寺给npc取名都这么随意吗？”
　　轻月：“你这副我师兄的样子看起来有点欠揍。”
　　一行人说笑着来到后院偏殿内，据说这里是和尚们做早课的地点，面积比正殿小一点，门朝东。
　　一进门就见一个胖嘟嘟的三岁娃娃身上披着僧袍、肚子上裹着个红肚兜在地上打滚：“我不管，我这个样子以后还怎么出去见人，怎么打怪，坛业寺要对我负责！”
　　禅一和尚双手合十，对胖嘟嘟道：“阿弥陀佛，女施主，寺庙里不留女客，请尽快离开吧。”
　　大家瞬间笑喷，灵芝变成三岁娃娃也就算了，竟然还是女性。还好坛业寺的和尚给了她一件僧袍，否则真是衣衫不整了。
　　“你是女性玩家啊？”轻月蹲在灵芝面前，还手贱地戳戳这奶娃娃的脸。
　　“不是啊！”灵芝一脸悲愤，“我是用我姐的身份证注册的游戏账号，选择了无性别的灵修，本来以为可以在化形的时候选择性别，谁知道化形的性别是按照本人性别分配的！”
　　“哈哈哈咳咳咳！”傲天笑得直咳嗽。
　　黑猫表面上悠然地摸了把胡子，内心却是在暗自庆幸自己用的是年轻男性的身份证。
　　胖嘟嘟悲愤说：“玩女号倒也无所谓，当个漂亮小姐姐也挺好的。可是，我现在是漂亮小姐姐吗？我这样子走路都走不动，我还打怪，我还升级？我用什么升级？”
　　独孤卓是在场唯一没有笑的，他平静道：“灵修可木遁和土遁，速度极快，功力相同的修真者根本无法抓到灵修。”
　　“嗯？是吗？”胖嘟嘟羡慕地盯着独孤卓衣袍下那明显修长的腿，“我遁遁试试。”
　　他（按照本人性别称呼他）原地坐了几个屁股蹲，并没有成功，一脸不开心地瞪着独孤卓。
　　“坛业寺内有阵法护持，没有大乘期的实力，无法施展遁术。”
　　独孤卓在禅一感激的视线中单手拎起灵芝娃娃，带着他进入业障林，小队几个人跟着去凑热闹。
　　业障林已经不像第一天那般安静，不少玩家发现这个打怪的地图，现在这里玩家比怪多，一群玩家在林子里跳来跳去等着刷怪。
　　“试试吧。”独孤卓把灵芝娃娃丢下去。
　　一落地，灵芝娃娃就消失不见，下一秒，他从约十米外的竹子上露出一个脑袋。
　　“咦？好好玩！”灵芝娃娃兴奋地说，“身边的岩土有点像3d投影，一点压强都感觉不到，我还能透过厚厚的土地看得到你们。”
　　傲天激动道：“灵修也很好玩嘛，速度怎么样？”
　　灵芝娃娃钻回竹子中，众人却还能听到他的声音：“那可是太快了，我刚才查了下数值，敏捷那一栏变成了100，天呐，我平时的敏捷数值只有50！”
　　“你没化形之前不能吗？”叶舟问。
　　“做不到啊，我只能在土里一步一步挪。”灵芝娃娃又忽然在叶舟等人的脚下露出脑袋，还调皮地碰了下叶舟的小腿。
　　“我本来以为灵族只能做治疗，现在看来，完全可以当刺客啊！”黑猫蹲在地上说。
　　“就是呢。”灵芝娃娃又在黑猫身边出现，拽了下他的尾巴。
　　“喵！你别太过分啊！”黑猫炸毛道。
　　“你打不着你打不着！”灵芝娃娃瞬移到五米外对着黑猫吐舌头。
　　“有点欠揍。”被摸了小腿的叶舟低声道。
　　独孤卓耳朵动了动，手掐剑诀，地面出现无数把土剑，土剑化成一个牢笼升起，灵芝娃娃困在牢笼中，碰一下笼子就要被剑气割伤。
　　独孤卓操纵笼子来到自己面前，手指捏住灵芝娃娃的后颈，土剑变回松软的土壤落下。
　　他将灵芝娃娃递到叶舟面前：“可以揍。”
　　叶舟不知怎么就脸红了，避开独孤卓的视线：“算了，长得太小，有种虐待儿童的感觉，画面不好。”
　　“也对，”独孤卓又将灵芝娃娃放到黑猫面前，“可以挠。”
　　大人打小孩不好看，猫和三岁娃画面就十分美好了。
　　“别别别！”灵芝娃娃看见黑猫露出锋利的爪子，连忙求饶：“大神大神，你太厉害了。一下子就说中我的技能，还能使出那么厉害的招数，我以后当你小弟……小妹，你就饶过我这个不听话的熊孩子一次吧。”
　　叶舟：“对啊，你这个厉害招数已经用好几次了，怎么学到的？”
　　独孤卓对玩家用了三次《五行剑诀》，系统也提示三次，要求他提交剑法。不过独孤卓不想总是上系统公告，想做个低调守护叶舟的人，便一直视系统为无物，并没打算录入《五行剑诀》。
　　“你想学？”独孤卓问道。
　　“那当然，多酷的剑法，特效真好看。”叶舟食指中指并拢，做出一个指挥万剑的姿势，“帅死了！”
　　独孤卓面无表情地将灵芝娃娃丢给傲天，随口嘱咐：“别让他碰到土和草木。”
　　他取出那块系统赠送的空白玉简，将《五行剑诀》录入进去。有过经验的几人知道独孤卓又要自创技能，顿时紧张起来，屏住呼吸等待着。
　　新技能系统可是要审核的，这么厉害的招数要能复制给他们，那可真是太好了。
　　《五行剑诀》比《迷踪阵》复杂得多，这次系统审核的时间更长，等了足足一个小时。
　　等到傲天等人无力地蹲在地上画圈圈，灵芝娃娃也跟着仰视独孤卓，等待奇迹的出现。
　　一直到下午六点半，已经超过叶舟规定的下线时间，马上护工就要来给他输液了，白衣少年焦急地围着独孤卓转圈圈，这时系统公告才响起来——
　　【公告：独孤卓自创《五行剑诀》，系统已审核通过，获得“剑法宗师”称号。】
　　【公告：《五行剑诀》被系统认定为高级剑法，仅剑修可以学习。】
　　【公告：独孤卓已获得“阵法师”、“剑法宗师”称号，再获得一个步法称号就可以开宗立派，在游戏中自立门派，收玩家或者npc为弟子。】
　　一连串的公告吓到了游戏中的玩家，一时间大家不约而同地问出同个问题：“独孤卓何许人也？”


第27章 收灵芝
　　玩家们被公告炸得沸沸扬扬的, 已经没人关注那首个晋升20级并获得诡异装备[肚兜]的灵族玩家，大家纷纷在世界上讨论独孤卓，密密麻麻的字忽然出现在眼前, 吓得叶舟等人飞快关闭公共频道的弹窗提示。
　　独孤卓早就屏蔽了这些东西，他毫不在意系统公告，专心查看玉简的内容——
　　名称：《五行剑诀》
　　品级：上级剑诀
　　学习条件：30级以上，有使剑经验的剑修（经验值越高，使用成功率越高）
　　特殊条件：金系异族可无等级限制学习该剑诀
　　复制次数：10次
　　备注：剑诀熟练度达到100的弟子可复制剑诀，上限3次
　　最后的备注十分引人注目，代表独孤卓若是将剑诀传授给叶舟, 等叶舟多次使用剑诀, 熟练度足够后, 就可以再复制三次以交易的形式转送给他人。
　　另一边“阵法宗师”的称号也给出了解释，由于阵法、剑诀等技能系统会评定为下品、中品、上品、极品四个等级, 相对应的就有阵法师、阵法大师、阵法宗师、阵法祖师和剑法师、剑法大师、剑法宗师、剑法祖师。
　　称号的提升可以影响复制次数，例如独孤卓要是再获得“剑法祖师”的称号，《五行剑诀》的复制次数就可以提升到30次，他的徒弟复制次数依旧是3次，最大复刻次数能够达到90次。
　　开宗立派吗？他向来没什么野心, 倒是没什么必要。独孤卓暗暗想道。
　　几名队友眼巴巴地望着独孤卓，期望独孤卓能够把剑法传授给他们，可以花钱的，开个价就好！
　　“这tm独孤卓用外挂了吧？”突然一个声音响起, 是业障林中的其他玩家。
　　不显示id的坏处是玩家npc傻傻分不清楚, 好处则是所有人都在找独孤卓，独孤卓从无数玩家的全世界路过，玩家们却不认识他。
　　“就是啊, 哪有阵法是他设计，剑法也是他设计，他是什么人？程序员吗？”另外一个玩家附和道。
　　“就算他是武学世家传人，他是国家武术冠军，咱们这也是个修仙游戏吧？他是道家传人吗？”
　　“还有一个可能性，他是写小说的，哈哈哈哈哈！”
　　“外挂，一定是外挂！我下线就要去举报他。”
　　“举报你得有游戏id啊，你找得到他吗？”
　　“也别太激动，他就算再厉害，能设计技能，也肯定比不上游戏本身的技能。现在他看起来比较厉害是因为我们等级低，等游戏更新，开放新地图，玩家拜师，咱们就会比他厉害了。”
　　“开宗立派？呵，就算他建立门派了，有谁会加入？刷怪了，打怪要紧。”
　　业障林内的玩家公开闲聊时，小队成员均是缩着脖子不敢吭声，听他们不再讨论这件事，黑猫才小声说：“要不，我找我师兄，借一个僻静禅房说话，行不？”
　　轻月：“你没必要这么小声，咱们队伍频道聊天，他们听不见。”
　　傲天：“你这句‘师兄’叫得太熟练吧？”
　　几个人像做贼般跟在身姿笔直的独孤卓身后，蹑手蹑脚向传送点走去。
　　“喂，哥们儿！”一名玩家叫住了龙@傲天。
　　“诶？有事吗？”傲天心虚道。
　　玩家：“哥们儿，你手里拎着的大胖娃娃该不会是咱们全服第一个20级的玩家吗？我是听说他变成个三岁熊孩子。”
　　“当然不是，这是……游戏道具，假的，呵呵。”
　　傲天拎着灵芝娃娃晃悠几下以示清白，灵芝娃娃睁眼装死，一动也不敢动。
　　玩家这才疑惑地转身，大家迅速通过传送点，并在黑猫的卖萌下终于回到普通玩家无法进入的地方。
　　这个过程中，叶舟想说话，独孤卓拉住他的手道：“再等我半刻钟，不，10分钟就好。”
　　独孤卓宽大的衣袖挡住他们相握的手，叶舟犹豫了下，点点头道：“10分钟可以的。”
　　偏殿内，独孤卓将《五行剑诀》的复制次数和等级要求告诉大家，众人不在意条件，反正升到30级也只是时间的问题，真正的麻烦是复制次数只有10次，和之前可复制100次的《迷踪阵》完全不同。
　　亲身体会过《五行剑诀》可怕之处的灵芝娃娃觉得这剑诀恐怕比游戏的招数还厉害，他非常想要，却捂着脸道：“限量10次，我肯定买不起。”
　　傲天轻月黑猫自认和独孤卓关系好，也不敢开这个口。
　　叶舟倒是不缺钱，他想说“开个价吧”，对上独孤卓的眼，却什么也说不出来了。
　　他隐约觉得，如果自己和独孤卓谈钱，对方可能会很伤心。
　　独孤卓道：“目前可以修习剑诀的，只有叶舟。”
　　众人：“扁舟不是只有17级吗？”
　　独孤卓深知自己就算偷偷把剑诀给叶舟，日后组队众人也能看出来。他又不想暴露叶舟异族的身份，便随意选了个借口道：“我和叶舟‘歃血为盟’过，系统认定我们是师徒关系，可以传授。”
　　说罢，独孤卓毫无保留地将一块复制玉简直接交给叶舟。
　　“收下吧，”独孤卓道，“日后你找到好东西，记得分我一份就是。”
　　叶舟这才接过玉简，迅速扫了眼内容，看到上面并没有“师徒关系可传授”的字眼，倒是有个金系异族可无视等级学习，不由舔了下发干的唇，心跳又加速了。
　　独孤卓全心全意地观察着叶舟的反应，见他很喜欢的样子，不由满意地翘翘嘴角，随后转向其他人，想用话术安抚他们，谁知一扭头，就看到三根手指和一个猫爪摆在他面前。
　　“卓神，歃血为盟不？给钱的那种，不要钱就卖身的那种。”大家齐声道。
　　独孤卓礼貌又疏离地说：“我和叶舟私下是认识的，所以才会一上线就结盟的。”
　　言下之意是我并不想与你们融血为誓。
　　见到众人满脸落寞，独孤卓又安抚道：“游戏未来不知会更新出什么门派和技能，你们过早绑定成为剑修，不觉得可惜吗？”
　　“这倒也是，我是想加入一个能让自己更漂亮的门派的。”轻月道。
　　她的话让其他人也动摇了。
　　独孤卓又道：“而且也不必提钱，我不在乎钱。只要我们关系好，你们又适合学习，我自然愿意传授给你们。”
　　傲天流露出羡慕的神色：“我也想说出‘我不在乎钱’这种话。”
　　他们竟是无一人怀疑独孤卓的没钱，这个“玩家”通身气度充满了贵气，在人群中更是鹤立鸡群，孑然独立。独孤卓说自己有钱，那就是有钱。
　　几句话巧妙地哄住几个队友，不让他们心生龃龉。
　　毕竟是一同见证过小宝的过去，救过浣衣女的人，独孤卓对他们的感情有些微妙，不太希望和他们反目成仇，也不希望他们对叶舟生气嫉妒之心。
　　这大概是一种爱屋及乌的感情。
　　10分钟一晃即逝，叶舟真的不能再待，便向众人告别，约好明天上午九点一起闯新地图就下线了。
　　他走后，独孤卓视线逐渐冷漠，扫向这里唯一的外人灵芝娃娃。
　　灵芝娃娃心中一惊，忽然意识到他不是这个队伍的成员，却发现了“独孤卓”的身份，顿时觉得自己像一头被狼群围住的羊。
　　灵芝娃娃顿时曲起藕段般的小短腿，看不出是坐还是跪：“卓神，我是一个人玩游戏的，我没有队友，我特别希望加入某个强大的帮派，所以……你看，我是不是可以投诚一下？”
　　独孤卓有无数种束缚人的魂魄，让他们不敢乱说的法门。但那又怎样？就算玩家在游戏中不说，也可以下线后在论坛说。
　　当然，这不代表独孤卓没办法控制住该玩家。
　　独孤卓从容道：“我不在乎身份是否暴露，不过多些麻烦而已，其他玩家又能给我造成什么困扰呢？而且区区《五行剑诀》算什么，我相信自己以后还会创造出更多技能。”
　　“什么？”灵芝娃娃惊呆了。
　　独孤卓淡淡看傲天一眼，傲天立刻像个小弟般狗腿地对灵芝娃娃说：“你不知道吧？卓神最开始自创那个《迷踪阵》，已经全部免费送给我们整个小队的人了，猫都有。”
　　黑猫适时地骄傲仰头，仰到一半忽然想到这有什么可骄傲的，于是维持着脑袋半抬不抬的样子，脖子有点累。
　　“真的这么豪爽吗？”灵芝娃娃难以置信地问。
　　“当然啦，第一个主线任务也是我们老大发现的。”傲天道，“呵，我现在觉得吧，当初在业障林惊鸿一瞥，从此跟随老大真是我游戏生涯最明智的选择，这才是真正的仙侠游戏啊，爽！”
　　傲天真是个合格的捧哏，转瞬间，灵芝娃娃的思路已经从“独孤卓给我好处我才加入他们”变成了“错过独孤卓的队伍是我的损失”。
　　“那、那……您看，我是全服第一的玩家，我有资格加入您未来可能创立的门派吗？”灵芝娃娃积极地推荐自己。
　　独孤卓悠然道：“那倒要看看你的资质了。”
　　灵芝娃娃立刻毛遂自荐：“我能治疗，我还能开瞬移！小队多一个灵族，有利于实现各种族大团结啊！”
　　独孤卓：“倒也说得过去，日后游戏若是开放帮派或是其他组队玩法，自然有你一席之地。”
　　灵芝娃娃受宠若惊。
　　独孤卓又道：“等日后你表现好，这《迷踪阵》送你也是可以的。”
　　“游戏一更新，我就要发挥灵族的天赋！”灵芝娃娃拍胸脯保证。
　　轻月：“……”
　　她目瞪口呆对独孤卓和傲天竖起大拇指，行啊，这么快就把全服等级排行第一的玩家忽悠成小弟了？


第28章 满二十
　　叶舟照常输液按摩后在房里听一些舒缓的音乐放松心情, 他需要尽快让大脑平静下来，不被游戏影响到夜晚的睡眠。
　　听了会音乐，叶舟的肚子“咕噜”一声, 他没当回事。
　　又过了一会，肚子连续叫几声，叶舟皱皱眉，他不会是饿了吗？
　　一想到“饿”字，食欲便如潮水般涌来，叶舟顿时非常非常想吃食物。
　　他食欲向来不好，很少有这种表现。
　　偷偷, 偷偷吃一点没关系吧？
　　叶舟按下自动轮椅上的按钮, 乘坐室内电梯来到一楼厨房, 厨房里没有做好的食物，他翻出一根黄瓜一个西红柿, 香喷喷地吃了起来。
　　吃完后胃不仅没有难受，反而更加饥饿了。
　　叶舟找到煎蛋机，给自己煎了一个油滋滋的煎蛋，正要吃时，被家里保姆发现了。
　　“你在做什么？”保姆惊恐地说道。
　　叶舟只能吃流食, 而且晚上绝对不能进食，这个放了不少油的煎蛋会让他胃疼一整晚。
　　叶舟见被人发现，当下迅速地把煎蛋放进口中，虽然还有点烫, 不过没关系, 只要他吃得快，别人就不能从他嘴里抢走食物。
　　保姆知道自己劝不了叶舟，而且食物已经吃进去了, 也不可能再抢回来。保姆当机立断给司机打了电话，一行人飞快地将叶舟送到医院。
　　“我没事，真的没事。”叶舟无奈道，他心中有种莫名的感觉，总觉得吃下这些食物不会有什么问题。
　　他被送到急诊，加急做了检查，检查结果是一切正常，没有任何症状，胃部像普通人一样工作着，健康地消化着食物。只是由于太久没吃正常食物，他的胃动力有点差，最好少吃多餐，一点一点恢复胃动力。
　　忙碌一番，回家后躺在床上的叶舟还是觉得有些不可思议，他的身体好像真的在一点点变好。
　　叶舟沉沉睡去时，《九重天》内的玩家全部下线，偌大的游戏只剩下独孤卓一人。
　　程序员们开始维护数据，独孤卓身边的环境不断变幻着。
　　夜晚来临时游戏还没有更新，小镇又变成妖魔鬼怪横行的样子，人族和灵族玩家也不逗留，飞快地下线了。
　　黑猫留了一会，他想试试自己能不能修炼拜月诀，他对着月亮翻来覆去晒月光，确定月光下自己一点经验也没办法获得，就下线了。
　　妖魔鬼怪也不再像昨夜那般狂欢，大家最后逛了逛小镇，随后纷纷赶到永夜区。
　　轻月等人的朋友柳树妖逍遥还趁机吸收了几个还没来得及下线的人族玩家精气，给自己增添一些罪恶值，这才安心地来到永夜区。
　　这一夜，游戏内是安静的，论坛上却是热闹的。
　　不能上线的玩家们纷纷在各种游戏论坛发表自己的观点，有吐槽游戏公司的，有总结各种族玩法的，还有代练和游戏商人们已经开始为自己打广告做宣传了。
　　独孤卓则是来到浣衣女的豆腐坊，她的容貌正在一点点发生改变，系统似乎在调整npc的状态。
　　看见她容光焕发的样子，就算清楚她只是个npc，独孤卓却好像还是被安慰到了。
　　他又前往坛业寺，以一撮黑猫毛发为证，打开了侧面角门，走进正殿，看到那正在敲木鱼的老和尚。
　　独孤卓道：“大师，我本以为走上了绝路，未曾想绝路之后才是生机。”
　　找到了叶舟，得到收集叶舟残魂的线索，取回自己失去的一魄，明白母亲临终前对他的爱意，这一切的一切，令独孤卓那颗被世界抛弃的心，渐渐活了过来。
　　老和尚像是没听到他的话，独孤卓也不在意，他只要一个倾诉对象罢了。
　　“只可惜，有些命中注定的事情没办法改变。”独孤卓的神色又黯淡下来。
　　母亲或许在主线任务完成的瞬间，她真的借助夜舟残魂的力量来看他一眼，了一桩心事。可是已经逝去的人无法复生，她终究是在痛苦中离去了。
　　“阿弥陀佛，独孤先生，佛家是修来世的。”老和尚放下木鱼，对独孤卓道。
　　npc时不时就变成他原本世界的人这件事独孤卓已经完全适应了，之前还得提起“天柱”、“创世双剑”一类的词语npc才能变化，现在似乎已经不用了。
　　望着眼前的檀寂大师，独孤卓隐约有种感觉，这些人之所以会一个接一个地出现，是因为他的希望。
　　第一次檀寂大师出现，是独孤卓想要确定自己的身份，想知道两个世界是否有联系，檀寂才在义诊摊和尚身上觉醒。
　　第二次是他心有疑惑，需要一个答案，于是当发问时，檀寂又来了。
　　第三次城隍庙焦炎的出现，一定是因为独孤卓渴望知道自己的过去，才有相关的幸存者在npc身上觉醒。
　　这一次更是独孤卓独自在空无一人的游戏中，前路未知，需要一个人解惑。
　　檀寂大师双手合十道：“独孤先生，我们又见面了。”
　　“大师方才说来世，是何意？”独孤卓问道。
　　檀寂大师道：“老衲恍惚间做了个梦，梦到独孤先生与生母有些误解，原本两人都有遗憾，却在夜舟长老的帮助下和解了。”
　　“什么样的梦？”独孤卓已可以平静地面对这大和尚。
　　檀寂大师：“梦中老衲仿佛是个只会敲木鱼的和尚，引导独孤先生与母亲相遇，夜舟长老做了什么老衲不清楚，只记得，梦里有他。”
　　“是吗？死后才去解释误会，有什么用吗？”独孤卓问道。
　　“自然是有的，令堂饱含怨气离世，魂魄不肯入轮回，迟早会魂飞魄散。她心有挂念，就算强行引她入轮回道，来世她也会怨气缠身，酿成新的悲剧。此刻她对你说出想说的话，顺利轮回，定会有个圆满的来世，悲剧至此终止。”
　　独孤卓轻笑一下：“修来世不是和尚坑信徒的说法吗？”
　　“信则有，不信则无。”檀寂道。
　　“罢了，至少听你这么说后，我心情不错。”独孤卓道。
　　檀寂见独孤卓眉宇间困惑渐去，宽了下心，又想起自己身边发生的事情，不由道：“上次老衲在梦中曾对独孤先生说过分六界，距离上次已过月余，近日却见幽都正在发生变化。”
　　“什么变化？”
　　檀寂道：“大概是天柱崩塌，早已与人界分开的幽都在人间出现了一个入口。不过这入口很怪，被苍澜山脉的雾气围住，妖魔鬼怪许进却不能轻易出，人族灵族许出却不能进。之前困扰老衲的妖魔，大部分牵往幽都，小部分顽劣的，也被老衲那弟子超度了。”
　　“永夜区……”独孤卓喃喃道。
　　“是了，幽都可不正是永夜，有苍澜山脉迷雾在，一丝阳光也照不进去。永夜界，这名字倒是不错。”檀寂大师道。
　　独孤卓问：“有永昼吗？”
　　“那倒是没有，又不是十日当空的古荒时期，哪里会有永昼。”老和尚道。
　　看来游戏与他原本的世界，又相似之处，却又有不同改变。像是有一股力量，借助游戏世界的力量，在一点点改变着他的世界。
　　“幽都出现得古怪，创世双剑已毁，又有何人能够控制苍澜山脉的世界屏障引渡幽都呢？”檀寂大师摇摇头道，“说起来，幽都不过是鬼族居所，魔族算是靠着强横的体魄暂居幽都，妖族更是勉强找个安生之处，灵族总和人族混居也不是个办法……”
　　独孤卓盯着檀寂大师，出言打断他的话：“大师，你现在就像一个给我发布任务的npc。”
　　“恩匹希究竟为何呢？”檀寂大师露出好奇的视线。
　　“你不用知道。”
　　檀寂大师便按耐下好奇心，和蔼地笑了笑。
　　随着“阿弥陀佛”的一声佛号，檀寂大师又变回了npc老和尚。
　　独孤卓也熟练地看向外面，天光大亮，更新结束。
　　不知不觉中，竟已接近巳时，叶舟很快就要上线了。独孤卓来到昨日分离的偏殿，等待叶舟上线。
　　说来也巧，刚到偏殿叶舟就登录游戏，一睁眼便看到独孤卓，朝气蓬勃地跃到他面前，抬手与独孤卓一击掌，语气轻快地说：“早上好。”
　　看到他的笑脸，独孤卓的心情也跟着明亮起来：“早上好，你今天气色不错。”
　　“当然了，早晨吃了个饱！”叶舟满足地摸摸肚子，“小笼包堪称人间美味，我好多年没有吃肉馅包子了。”
　　“你胃口好了？”独孤卓问道。
　　“是啊，突然就能吃饭了。”叶舟美滋滋地跃上房梁，坐在房梁上，双腿一荡一荡的，“人啊，只要还能吃进去东西，就觉得生活都有希望了。”
　　独孤卓也跟着跳上去，坐在叶舟身边，柔声道：“以后会越来越好的。”
　　“哪敢想那么多。”叶舟实在开心，不由用肩膀撞了下独孤卓。
　　独孤卓抬手抚摸他长长的头发，坚定地说：“会更好的。”
　　叶舟心中的小鹿又活蹦乱跳起来，他跳下房梁，正色道：“我们去看看游戏更新后变成什么样子了。”
　　独孤卓觉得身边有些空，不过他能见到叶舟便心满意足了。他跟着跳下房梁，与叶舟一起探索更新后的游戏。
　　《九重天》最大的改变是每个任务点门前都增加了一个npc，例如坛业寺上香的地点前面多了个知客僧，想要做上香任务，点一下知客僧，就会弹出“施主想去哪个正殿上香？”的对话框，后面还跟着“正殿1（已满）”、“正殿2（已满）”、“正殿3（有位置）”的选项，前一个正殿满了，就会立刻出现新的正殿选项，玩家再也不用拥挤地排队了。
　　同理，业障林也是一样，传送进去时，会弹出“业障林1已人满为患，业障兽苦不堪言，是否进入业障林2/3/4/5……”对话框。
　　其他人多的地点也是如此。
　　游戏公司称这更新为“三千世界”，服务器容量无限扩大，一个服务器能够承载无数玩家。
　　也是因为这个更新，《九重天》决定暂时不开放新的服务器，全部玩家在一个服务器中玩游戏，要打造出一个人丁兴旺的修真界。
　　两人在坛业寺闲逛时遇到了同样刚上线的黑猫和灵芝娃娃，四人前往无数玩家好奇的永昼和永夜区。
　　烛龙镇已改名为朋来镇，小镇最北侧出现两块巨石，一块是白色的，一块是黑色，两块石头周围皆有迷雾环绕。
　　轻敲白色石头三次，就可以进入永昼区，同样的，敲黑色石头三次，就可以进入永夜区。
　　傲天和轻月也上线了，他们正在永昼区逛街，这是个普通的小村子，村子里住着拜日一族的后裔，这里常年阳光明媚，还有不少升级的任务和练级地点，可以去山林里打野猪野鸡等小野兽升级。
　　轻月问过好友逍遥，永夜区就是幽都一角，居民们也奇奇怪怪的，胆子小的玩家非常不建议选择永夜区，当然，这里也是恐怖片爱好者的乐园。
　　永夜区也有练级的地方，冥河内盘踞着无数冥界兽，可以打怪升级。
　　小镇则是彻底恢复平静，成为一个过渡区。20级以前，永昼区的玩家白天可以去小镇逛街，永夜区的玩家则是夜晚才能进入。
　　围住小镇的迷雾变成围墙，东侧和南侧的城墙开放，超过10级就可以离开小镇。不过有10级就迫不及待出镇的玩家不到五分钟就死了回来，据说小镇外面有强盗劫匪和未化形的妖兽，低于20级离开小镇就是找死。
　　而想要升到20级可不容易，玩家再努力升级，都会卡到19级。
　　除非完成永昼或永夜区的满级副本，或者像灵芝娃娃和独孤卓小队一样，完成了特殊任务才能升级。
　　几人没有升级限制，经验也攒够了，正巧游戏又更新了，便一同升起级来。
　　每升一级，玩家身上就会被一个漂亮的光圈裹住，光圈散去后，玩家的容貌就会发生一点点改变。
　　连升三级，轻月的容貌更胜以往，她毫不客气地将属性点全部加在颜值上，又像变身一般转了个圈，瞬间换上系统赠送的衣服。
　　一套鹅黄色裙子，珍珠玉簪，黄玉手镯和纯白色的储物腰带，衬得轻月美貌异常。
　　而叶舟，则是长高了不少。从十五六岁的少年身量变为青年男子，身高足有一米八，容貌也逐渐张开。
　　他换上20级装备，一袭白衣有若高山冰雪，贸然直视仿佛会伤到眼睛。
　　独孤卓望着叶舟，一时间竟失了神。


第29章 选门派
　　独孤卓观察叶舟时, 叶舟也在悄悄打量他。
　　不过叶舟没有独孤卓表现得那么明显，他是借着关注所有队友改变的机会，偷偷地看独孤卓一眼, 做出若无其事的样子。
　　独孤卓20级的衣服是件湖蓝色长衫，衣衫柔软，勾勒出他本就完美的身形。他如瀑般的长发直达腰际，头顶简单系了一个垂饰，让过于繁多的发丝不会被风吹散。
　　其他人的容貌或多或少发生了改变，唯有独孤卓依旧是那与普通玩家格格不入的俊逸。
　　叶舟之前身高矮独孤卓一个头，这次升级后, 个子长了不少, 与独孤卓只差半个头的身高, 也不知是不是视线高度与以往不同了，升级的独孤卓的气质更加出尘。之前略带平易近人, 现在却是锋芒尽显，宛若出鞘的利剑般，笔挺锐利，让人被剑芒吸引，又不敢直视那过于锋利的光芒。
　　升级后依旧平平无奇的傲天抢过轻月的镜子, 对着镜子中的人左看右看，满意道：“我真是越来越帅了。”
　　轻月面无表情地抢回镜子：“除了系统给你增高了五公分外，容貌上完全没有变化，有时候我都不知道你的自信是哪儿来的。”
　　傲天抗议道：“是你没有眼光好吗？而且大家都没有太多变化, 我这变化已经很大了。”
　　“没、有、变、化？”轻月气道, “擦亮你的眼睛看看这三位从上到下闪着光芒的各色帅哥。”
　　她手指一指：“首先，乌漆墨黑同志，看看他黑亮的头发, 带着一丝野性的眼睛，长长的睫毛，优雅的下颚线，修长纤细的身姿，猫一般轻盈的步态，外加十二三岁正太的体形，猫小弟，你保持现状就好！”
　　手指一转，指向叶舟：“还有这位，少年变青年，介乎于成熟与青涩之间，爽朗明亮的气质，简简单单束起的长发尽显剑修的潇洒，你还可以更帅。”
　　最后，轻月隆重地双手摆出一个“请看”的姿势，指向独孤卓：“这是一位刚刚登基的帝王，他还年轻，但帝王的威严已经展现出来。他的容貌和之前确实没有太多变化，但通身气度已经让人无法再像从前那样直视他了。以前我们看到他，第一反应，美人！现在我看到他，第一反应，大神，求带！”
　　轻月用天花乱坠的词汇将叶舟夸得不好意思，他几次想打断，又很想听关于独孤卓的描述，便勉强忍了下来。
　　“看看这三种气质各异的帅哥，再看看你自己……”轻月正在打击傲天的过度自己，忽觉有人在拽她的裙角，低头一看，一个奶娃娃正仰头期待地看着她，轻月随意地拍拍灵芝娃娃的头，“等你以后长成大美女姐再夸你。”
　　本来对自己的改变还挺满意的傲天眼神木然，他不理会轻月，转头对独孤卓说：“卓神，我们已经20级了，有必要去过试试那个20级副本吗？现在副本首杀可没人拿下呢。”
　　想要升到20级，就必须通过20级副本。而已经满20级的玩家，过不过这个副本就很随意了。
　　“没兴趣。”独孤卓道。
　　“可是我们还没见过全息副本是什么样子的？我对游戏开的第一个副本还挺好奇的。”傲天道。
　　“20级相当于修真者的筑基期，永昼区20级副本，无外乎是些关于天劫、心魔一类的考验，永夜区那边应当是与天雷相关的副本。”独孤卓猜测道。
　　越了解这个游戏世界，独孤卓的猜测就越准，队员们已经很信服他了。
　　“可是抢个首杀奖励会很丰厚啊。”傲天还是不死心。
　　独孤卓：“你可以留下组队过副本，我想尽快找到下一个主线剧情。”
　　听到主线剧情，傲天神色一变，连声道：“对对对！副本随时可以打，没有首杀也没关系。但主线剧情是日抛的啊，错过了就再也没机会体验了，还是主线剧情重要。”
　　轻月道：“我猜主线剧情肯定会应在小宝身上，也就是擎天剑派，那我们要尽快离开新手村，去开启新地图。”
　　其余人也点头同意，独孤卓便将灵芝娃娃也纳入队伍中。
　　《九重天》一个队伍最多可加六个人，现在刚好满员，独孤卓便带着众人离开小镇。
　　黑猫走了一会儿觉得人形没有兽形方便，干脆变回小黑猫，在屋顶和人头上移动着。灵芝娃娃则是在地下潜行，速度比众人快多了，往往走一会儿还要停下来等他们。
　　众人已经筑基，依独孤卓的常识来看，筑基期就可以祭出法宝飞行了。可是游戏里的玩家空有一身实力，却没有接受过正统的门派教育，根本做不到飞行，只是跑得速度快些罢了。
　　独孤卓是可以御剑飞行的，系统赠送的20-30级装备也是一把剑，玄剑虽断，系统赠与的武器倒是能够用一下。
　　然而众人都不会飞，独孤卓也不好过于高调，他连续自创阵法和剑法的事情还无法向队友解释，还好队友们将自创技能一事当做他的游戏秘诀，不敢轻易问出口，独孤卓也省得编谎话搪塞过去。
　　此时再御剑飞行，怕是要被怀疑了。
　　独孤卓也只能耐着性子陪着队友用人间轻功前行，好在一路上景色不错，与叶舟共赏山水，也是不错的经验。
　　叶舟望着远处的山，露出如愿以偿的笑容：“我早就想出门旅游，可惜条件不允许，好多景色只在电视上看过。能在游戏里看看大山大河，也是不错的体验。”
　　轻月道：“山树花草我倒是看过很多次了，我主要是想看海。”
　　叶舟也点点头道：“我也是，不知道海有辽阔。”
　　独孤卓道：“北海有鲲鹏，制服后可乘其扶摇直上九天，亦可深入海底。你若是喜欢海，待等级高了，哪日我们去北海找鲲鹏。”
　　叶舟当他在开玩笑：“游戏里哪有北海这个地图啊，以前键盘的时候是没有，鲲鹏就更没有了。倒是有个海，也不知道这次游戏能不能刚好做出来。”
　　一行人闲聊着赶路，气氛极好，独孤卓也相当珍惜这种平淡相处的机会。
　　只可惜这是游戏，怎么可能让玩家单调赶路，时不时就会刷新出来几个强盗。
　　路上的强盗劫匪都有20级实力，时不时就会碰到几个，也难怪那些不足20级急于出城拜师的玩家会连滚带爬地跑回来疯狂练级。
　　不过对于一个已满20级的6人队伍而言，这些强盗只是经验罢了。
　　不用独孤卓出手，其余几人平砍都能让强盗滚蛋。
　　黑猫施展魅惑技能，一只小猫把强盗们迷得神魂颠倒，仿佛看到了什么倾世美人。叶舟一波《五行剑诀》中的土剑群攻，轻月和傲天收人头就够了。
　　灵芝娃娃一开始是准备充分发挥他的治疗技能的，谁知这几人根本不给他机会，丝血未掉就解决战斗。
　　这么快干掉一群小怪，傲天还不满意道：“这要是能布阵就好了，到时候能杀更多怪。”
　　大家说说笑笑砍砍怪升升级就来到朋来镇附近最大的城市——九川城，根据键盘时代的经验，九川城内会有为玩家介绍门派的npc。
　　傲天见到高高的城墙道：“可算到了，键盘时代这段路一分钟就能走完，全息时代生生走了一个小时，玩家的时间不值钱啊。”
　　轻月：“可是这一段路走得很开心啊，免费旅游了，现实中还得花钱才能进呢。”
　　叶舟：“一开始因为景色关系，玩家是愿意走的，时间久了，任谁也受不了。”
　　独孤卓告诉他们：“达到元婴期，御剑飞行可瞬息万里。”
　　“总之还得升级，啊，门派，我来了！”黑猫对着九川城大门搓搓手。
　　九川城是仿照西京建模的，四四方方的一座城，城墙极高，墙外有护城河，城门前有卫兵守护，必须提供路引才能进城。
　　玩家满20级时，系统会自动发放一个路引，供大家在游戏内自由行动。
　　他们顺利进城，叶舟和傲天根据键盘时代的记忆，查找方位，在一个茶馆里找到了门派介绍人。
　　游戏并没有在拜师这件事上卡玩家，门派介绍人看了他们的路引，就热情地说：“原来是与擎天剑派有渊源的少侠，请坐请坐。”
　　众人听到“擎天剑派”这个名字，顿时精神起来，傲天问道：“我们为什么和擎天剑派有关系？”
　　“各位的路引上有擎天剑派的印记，不过这位胖嘟嘟……小少侠，他的路引是坛业寺的，坛业寺也是佛门重地。如果不是路引上有大门派的推荐，我是不会告诉普通人各门派事宜的。”门派介绍人说道。
　　叶舟：“看来路引上的印记同我们升20级的方式有关，我们是过主线剧情，与擎天剑派有了瓜葛。胖嘟嘟是帮坛业寺救杨寡妇的儿子升级，所以是坛业寺的路引。”
　　黑猫：“看来那些没有升20级的玩家，就算打赢了强盗，来到九川城也一样要回去过副本，在路引上加印记。”
　　轻月：“那都介绍一下有什么门派，有没有能让越来越漂亮的门派？”
　　门派介绍人道：“自然是有的，《九重天》内有五族，每一个种族都有两个门派。”
　　人族的两个门派是玄天宗和血炎盟，前者一听就是正道门派，后者一看就不像什么好地方。
　　灵族是昆仑奇谷和古荒遗迹，也是一正一反，昆仑为正，古荒为反。
　　妖族为断缘门和彼岸书院，竟是断缘门为正，彼岸书院为反。
　　鬼族清凉峰和北邙山，自然北邙山为反。
　　魔族则是九黎城和九欲渊，九欲渊为反。
　　门派一旦选定，阵营也就定下来了。
　　“就这几个门派了吗？哪个也不像是能变好看的。”轻月沮丧道。
　　门派介绍道：“侠女别急，还有两个门派是不限种族的，一个是素女派，只收女性，而且要求颜值必须高于60才可以加入。
　　“另外一个是无量寺，属于佛修，同样不限种族，只收男性。”
　　几个人围坐在一起商量着选门派，叶舟等了半天没见门派介绍人再提起其他门派，不由道：“擎天剑派呢？他们不收人吗？”
　　门派介绍人：“擎天剑派是修真界各门派魁首，不广收弟子。各位少侠想要进入擎天剑派，必须通过门派精英考核，才能前往擎天剑派藏经阁选一门心法修习。”
　　叶舟：“原来是这样，看来主线任务不是那么好触发的，条件很多。”
　　独孤卓在意却是另外一件事：“你只说了五族，为何没有提到异族？”
　　门派介绍人“哈哈”一笑：“少侠，普天之下异族有如凤毛麟角，哪里建得起门派，异族无门派可收。”
　　叶舟呆住，他已经从人族变成了异族，独孤卓也是，如果没有异族的门派，他们要去哪里学习技能提升实力？
　　见叶舟愣愣的样子，独孤卓不由握住他的手，低声道：“无妨。”
　　此时几人已经选好门派，轻月自然是素女派，她玩游戏本来就没想成为大杀四方的侠士，只想成为天下第一美女罢了。
　　傲天当然是玄天宗，这名字一看就大气，配得上龙@傲天的名字。
　　灵芝娃娃选择昆仑奇谷，他早就和坛业寺绑定，不是很想去反派阵营的门派。
　　黑猫在妖族两个门派选了半天，最终一爪子按住无量寺，大概是下定决心想做个和尚了。
　　几个人解散队伍，让门派介绍人带他们去各自门派的传送阵，开启新的故事。
　　唯有叶舟和独孤卓坐在茶馆内，面前摆着两杯早已清冷的茶。
　　“我……要不要销号重玩？”叶舟有些迷茫地问，“我们这样根本没有办法升级。”
　　独孤卓心疼地抚平叶舟紧皱的眉心，坚定道：“没有门派就开宗立派，天下之大，总有你我容身之处。”


第30章 御剑行
　　叶舟怀疑独孤卓手指上带静电, 被他碰到的眉心麻酥酥的，这让叶舟没有回应独孤卓的话，他不死心地问：“素女派和无量寺不是不限种族吗？异族连那两个门派都无法加入？”
　　门派介绍人：“不限的是公开可选择的五个种族, 不包含异族。”
　　对，玩家建号时只能选择人灵妖魔鬼五个种族，游戏官网介绍上也说了，异族极其特殊，能否成为异族，全看玩家自己的机缘。
　　“到底什么是异族？”叶舟问道。
　　独孤卓道：“原种族中掺入神力的种族，统称为异族。因为体内含有神力, 是以其他门派的心法教不了我们。”
　　叶舟忙把对话调成私聊模式：“神力？哪里来的神力？”
　　独孤卓也用传音入密回答道：“有的是意外得到神人传承, 有的偶然与古荒神兽的遗骸融合, 有的则是融合了神器，你我便是融合神器。异族的五行同神力属性一致, 你我是神兵利器，所以是金系异族。”
　　叶舟听得思绪纠缠成一团乱麻，问出一连串问题：“神器？我什么时候和神器融合了？你什么时候和神器融合了？什么神器？”
　　独孤卓想到玄素二剑为创世神剑，属于游戏的主线剧情一部分，他不知该不该告诉叶舟。
　　他是个bug, 玩家身份还是靠70%以上玩家认可才得到的，独孤卓不确定自己的身份若是被其他玩家知晓后，会不会影响到他的身份。
　　更重要的是，他并不希望叶舟回忆起前生的事情, 前生种种最好成为烟云, 他一个人记得就好。
　　有些事，叶舟最好永远不好知道。
　　于是独孤卓道：“我不想骗你，我也不能说。”
　　“啊？哦。”叶舟有点失落地低下头。
　　他和独孤卓认识时间不长, 人家的秘密他不方便探听。可是……
　　叶舟悄悄地看了独孤卓一眼，他还以为独孤卓在偷偷追他，现在看起来可能不是。
　　独孤卓道：“你之所以成为异族，是因为我将一把神器的神力注入到你的身体内，为你镇压剑气。”
　　叶舟想起“连心”技能后他腹中如刀绞的痛楚，心有余悸地说：“也是为了救我，那我为什么会那么疼？是因为你融合神器的缘故吗？”
　　“差不多。”独孤卓道。
　　叶舟不良于行，家里环境要尽量做到无菌，室外风尘都会让他大病一场。他从小习惯了不能出门、不要好奇、不要多问，尽管心中疑惑还有很多，既然独孤卓不愿意说，他也就不会刨根问底。
　　“那我们要怎么开宗立派呢？上次系统说的条件是什么来着？”叶舟问道。
　　独孤卓：“获得一个步法称号。”
　　“怎么获得？你之前的自创技能都是怎么做到的？”叶舟问。
　　“我用阵法困死黑猫自创《迷踪阵》，用剑法杀死挡脸小队得到《五行剑诀》，自创技能的关键是要作用在玩家身上。”独孤卓答道。
　　“可是步法要怎么伤人？我理解的步法……应该就是闪避的技能吧？”叶舟问道。
　　独孤卓看了看他，忽然一笑：“要试试吗？步法。”
　　“怎么试？你要用我自创技能吗？”叶舟问。
　　“当然不是，我们走。”
　　独孤卓说罢便带着叶舟走到九川城外，他说道：“九川城是人族聚集地，生灵无数，为了避免人族被魔族或者鬼族所害，几大修真门派一般会在大城镇布下阵法，九川城内，就算是大乘期修者也无法飞起来。筑基期以下在城里打一架倒是可以，等级越是高，越无法在九川城内斗法。”
　　“这些都是新设定吧？你是怎么知道的？”叶舟问。
　　独孤卓笑笑没回答，他拔出系统赠送的那把名叫“精钢剑”的剑，单手搂住叶舟的腰，轻声道：“抓紧我。”
　　叶舟不知独孤卓要做什么，独孤卓忽然搂住他，让他有点想要回避。不过对上那双无比温柔的眼，叶舟还是听话地搂住了独孤卓的腰。
　　待叶舟抓紧，独孤卓便守礼地松开搂住他的手，随手打出几个灵诀，轻叱一声：“起！”
　　那把20级的精钢剑竟是凌空飞了起来，独孤卓搂着叶舟纵身一跃，跳到了剑上。
　　那把剑“嗖”地一下直入云霄，在空中向朋来镇的方向飞去。
　　“天！”“呼呼”的风声在叶舟耳边吹着，惊得叶舟睁不开眼，他本来还有点不情愿抱住独孤卓，现在却是牢牢搂住他的腰，整个脑袋埋在独孤卓后背上。
　　独孤卓的腰看似细瘦，实则坚韧有力。叶舟搂着他，觉得非常有安全感。
　　“莫怕，”独孤卓只对叶舟温柔的声音响起，“有灵气护体的，不会掉下去。”
　　叶舟这才小心睁开眼向下看，见独孤卓竟像是踩在平地上般踩着那柄剑，他的脚比剑身要宽，却不会失去平衡。
　　而叶舟的脚也一样踩在剑上，他吓得腿抖了抖，却发现他脚下非常稳定，根本不像是只踩在窄窄的剑上。
　　即使心里知道这是游戏，不会有事，透过云层看到脚下山河树木变得越来越小，叶舟还是眼一晕，腿发软，心里空落落的，整个人踩不到实处。
　　这是恐高的症状，叶舟以前从未站在高处过，竟不知道自己是恐高的。
　　独孤卓手掌扣在叶舟手腕上，察觉到他脉象虚浮，知道叶舟是真的吓得不行，便转过身来，双手按在叶舟头部两侧的太阳穴上，轻轻按揉。
　　独孤卓还记得他第一次跟随夜舟上星垂峰时也是如此，之前几次飞行都是昏迷中，头一次清醒着飞，还飞得那么高，怕得要命。
　　他那时十分讨厌夜舟，甚至有些恨这个清冷的男子。他不肯抓住夜舟的衣服，惨白着脸站在剑上，嘴巴紧闭，一声也不吭。
　　当时独孤卓觉得自己要死了，就算夜舟不推他，他也会站立不稳摔下去，砸在那个山头上尸骨无存。
　　就在独孤卓以为剧烈的心跳要把胸腔撑破时，夜舟微一抬手，独孤卓便被什么白茫茫东西围住了，他感受不到极速飞行带来的烈风，也看不到脚下，更有种被什么拥抱住的感觉，瞬间不害怕了。
　　等他恢复视线，就发觉已经抵达星垂峰，脚踩着坚实又令人安心的土地。
　　后来他才知道，当时罩在他身上的，是夜舟那件白色的长袍，修真界有名的法衣，可挡住大乘期高手全力一击。
　　“别怕。”独孤卓柔声道，“我在这里。”
　　他没有法衣，只能用这种办法帮助叶舟缓解畏惧之情。
　　独孤卓同时操纵精钢剑降落，速度也慢了下来，叶舟感觉到独孤卓在安抚他，又听到身边的声音小了不少，便缓缓睁眼，见他们正立在三米高的空中，脚下是几个聚集过来却拿他们没有丝毫办法的强盗。
　　“不、不用揉了，我还好，我第一次知道自己胆子原来这么小。”叶舟道。
　　独孤卓放下手：“是我一下子太快了，没有给你准备的时间。”
　　“不不不，我还是很……很喜欢飞的。”叶舟回忆起刚才发生了什么，害怕的情绪渐去，眼睛慢慢亮了起来。
　　独孤卓安静地看着他。
　　叶舟踩了踩剑身，试着把脚探出去，踩着离精钢剑很近的空气上，发现也能踩实。
　　“这是什么原理？”他不由问道。
　　独孤卓：“这是御剑飞行，把自己的真元注入法宝中，在剑身上形成一道无形的灵气屏障，就可以毫无阻碍地在天上飞了。不过灵气屏障会让飞行速度变慢，等级高了之后，还会有更快的飞行方式，几乎可以瞬息万里。我不确定这算不算步法，不算的话，还有各种遁术。”
　　“再、再飞一次好不好？”叶舟道，“这一次慢慢提速，一点点来。”
　　“好。”独孤卓手指一抬，精钢剑慢慢飞起来，不太高，先以普通人奔跑即可达到的速度飞。
　　见叶舟没有不适的感觉，独孤卓稍稍提速，又用真元在叶舟周围添加了一个护罩，让他不会听到过大的风声。
　　叶舟渐渐适应，时不时还催独孤卓加速，两人在空中自在地飞了一会儿，很快来到朋来镇。
　　“去的时候走了那么久，回来……只用了十分钟？”叶舟看了眼时间道，“最快可以多快？”
　　“修者若是达到大乘期，与天地融为一体，自可瞬息万里。”独孤卓道。
　　“难怪游戏两个地图之间没有传送阵，这是要让玩家自己学飞啊！”叶舟兴奋地说。
　　和键盘游戏里买个坐骑慢吞吞飞不一样，这可是玩家亲身体验飞行的感觉，胆子大的大可以全真体验，胆子小的也可以调低五感数值，沿途看看风景也是好的。
　　“太好玩了！”叶舟兴奋了一会儿，想起自创步法的事情，“系统提示你可以审核步法了吗？”
　　“没有。”独孤卓道。
　　“啊？难道真要杀玩家啊？”叶舟道，“无仇无怨的，好像有点心里过意不去。”
　　独孤卓道：“我去永夜区看下，你在镇里等我。”
　　“啊这……”叶舟有点担心他，大白天一个看起来像人族的玩家走到永夜区，那不得被魔族鬼族群起而攻之？
　　独孤卓没说什么，把叶舟送到一个酒楼，留下“等我”二字，就走了。
　　既然叶舟不希望他主动攻击其他玩家，那就由玩家攻击他好了。
　　独孤卓来到黑色岩石前，抚起衣袖，十分有礼貌地轻轻敲击三下。
　　永夜区虽说是魔族和鬼族的出生地，却并不会阻止人族玩家入内，这同檀寂大师口中的幽都永夜界略有不同。那边的世界人族是不能进入的，游戏却是欢迎玩家参观，只要你不怕死，完全可以亲身体验一把什么叫做百鬼夜行。
　　永夜区入口打开，独孤卓坦然地走入，一进去就看见脚边蹲着一团马赛克。
　　独孤卓微微皱眉：“这是什么？”
　　马赛克是红色的，旁边飘来一个鬼族白衣小姐姐，她撩开头发，对独孤卓说：“这家伙把自己搞得太恐怖了，系统审核不过，只能打码。”
　　“好好一个永夜区，切身体会百鬼夜行，不让有红色的血液，不让身体破碎得太厉害，不让把头盖骨掀起来，不让把舌头伸出来吓人，这样的永夜区是没有灵魂的！”马赛克的声音是个很清爽的男声。
　　“你别说了，再说我就要销号重建一个人族账号了！”白衣小姐姐捂住耳朵，一脸害怕地说。
　　鬼族还会被自己吓到，独孤卓觉得眼前这两个玩家有趣，对他也没有敌意，便决定放过他们，视线落在其他玩家身上，想选个好勇斗狠的。


第31章 天罡步
　　永夜区与独孤卓一开始想象的不同, 他对游戏第一个夜晚群魔乱舞、人族逃命的景象印象深刻，认为只要进入永夜区就会遭到攻击，他便可以想办法用遁术与剑诀相结合干掉几个不长眼的玩家, 达成开宗立派的条件。
　　谁知永夜区还挺和谐，形形色色的鬼怪想着用各种办法逃过系统的马赛克，除了精神上略刺激外，还蛮平静的。
　　第一个晚上，魔族和鬼族之所以上街暴揍人族，也是有嫉妒心理在的。
　　大家都是一起进入游戏的，凭什么你们白天玩得那么开心, 又是上香又是喝茶又是围观灵芝割菌盖喂npc的, 他们却要困在一个黑乎乎的小地方抢为数不多的几个出门扮鬼做boss的任务。
　　轻月傲天的朋友逍遥更难受, 魔、鬼们好歹还能在黑暗区域移动，他却是一棵树, 还要眼睁睁地看着玩家们在树下玩耍，更是亲眼见到一对玩家在游戏里莫名其妙处出感情，在大柳树下约会，想要做些羞羞的事情，好在游戏和谐机制阻止了这件事的发生, 否则逍遥就要气炸了。
　　沉默使人爆发，白天憋得太狠，晚上的魔、鬼们多少有些变态了，这才会无差别攻击人族, 立志要让人族在夜间和他们白天一样惨。
　　现在永昼区永夜区开放, 大家有自己的区域，随时可以练级，魔、鬼们也就平静下来。
　　除了逍遥这种为“孽妖之王”称号努力的玩家外, 很少会有主动攻击人族的了。
　　更何况，有谁会把独孤卓当成玩家呢？
　　独孤卓与队友们在一起时，玩家们看到他普普通通的玩家队友，自然会推测他是玩家。可独孤卓独自一人时，被当成npc的概率还是很大。
　　白衣小姐姐就将独孤卓当成了npc，还以为他是什么特殊任务，就飘来飘去地说：“你是哪个门派的仙长？”
　　独孤卓没理会她，他扫视永夜区，想要找到几个看起来不好惹的玩家，要是能遇到当初的挡脸小队就更好了，仇人相见分外眼红，绝对有正当理由打起来。
　　白衣小姐姐却把独孤卓当成了特殊任务npc，这不知消耗了程序员多少头发的建模，必须是重要npc，说不定还是主线剧情的最终boss！
　　想要触发剧情，必须说出正确的关键词或者做出正确举动才行，白衣小姐姐不知如何才能触发这个npc，便尝试各种对话，与独孤卓搭话。
　　“我是凌晨五点更新后第一时间上线的，看到有个扫大街的妇人打扮npc，长得有点像之前豆腐摊上的‘杨寡妇’，因为她长得太好看，有人截图放到网上了。”
　　“小镇郊外的‘茶棚老板’卖茶太贵了。”
　　“你住过镇里最豪华的‘客栈’吗？我们鬼族可穿墙而入，却没办法进入坛业寺和那个‘客栈’。”
　　“坛业寺义诊摊的老和尚换成年轻和尚了，有人问过其中一个的名字，据说叫‘禅三’。”
　　独孤卓捏了下拳头，思考着言语打扰算不算挑衅，可不可以干掉这个鬼族。
　　另一边的马赛克玩家已经恢复了正常，他是个长相阴沉脸色泛青的少年，他手里提着自己的头，脖颈断口处的血是黑色的。
　　“你烦死人了。”提头少年对白衣小姐姐道，“npc没掐死你是他脾气好，你要是敢这么烦坛业寺的和尚，肯定就是一句‘淦！孽障！’送你回永夜区了。”
　　“我这不是用关键词试试运气吗？”白衣小姐姐眼睛一亮，忽然露出一个诡异的笑容，“你说我要不要试试从他身体穿过去，或者附身功能？”
　　提头少年擦擦自己眼角流下的黑色液体：“你还说我把自己变成马赛克吓人，你自己呢？想的都是不影响画面，但是细思非常恐怖的事情！”
　　“这才是鬼族正确玩法。”白衣小姐姐露出阴森森的笑容，整个人飘起来，“我来啦。”
　　独孤卓看着她道：“我也算是自保了。”
　　独孤卓不太明白系统所说的“步法”是什么意思，他自然地将其理解为御风诀、祭出法宝飞行等遁术，在带叶舟转了一圈后，系统没有丝毫反应，这或许是因为他没有杀死任何玩家，也有可能是他理解错误。
　　或许步法并非是指遁术，而是……
　　既然有人送死，就拿她试试吧。
　　独孤卓运转真元，20级后达到筑基期的他已经足以仅凭真元凝立空中了，他在白衣小姐姐扑向自己，想要穿他而过时凌空，足下步伐变化，按照特定的方位在空中行走。
　　除了遁术外，还有一种术法可以称之为步法，那便是修真者以天地为棋盘，在棋盘上按照特定的位置行走，每一个脚印视作一个“棋子”，以“棋子”引动星辰之力，称之为《天罡步法》。
　　相对的，还有引地下灵脉之力的《地煞步法》。
　　天罡地煞两种步法各有千万种变化，如何利用天地之力，就看修真者自己的理解了。
　　独孤卓暂时查探不出永夜区的地底灵脉，此处也不是什么灵脉特别充足的地方，于是独孤卓舍弃了地煞，改用天罡。
　　“哇！飞起来了，是npc吗？长得真是……”旁边一个魔族玩家正在感慨，就见独孤卓凌空走了几步，每一步都十分用力，每一步都好像在空中留下了一个“点”。
　　若是白天，独孤卓可引太阳星辰之力，哪怕他此刻功力低微，只能引一丝太阳真火，也可让这些玩家灰飞烟灭。
　　可惜永夜区没有阳光，只有月亮与星星，以目前独孤卓的实力，无法引动太过复杂的星辰之力，只有太阴星和北斗七星可以利用，独孤卓选择的是太阴星。
　　永夜区永远是满月，太阴星力最胜，独孤卓方才踩过的位置泛出点点光芒，天上的月亮看到这光芒，变得越来越亮。
　　独孤卓左手指月，右手飞快地绘出脚下《天罡步法》的图案，双掌一合，顿时月光大盛，与他步法留下的光芒连接在一起，独孤卓脚下出现一轮圆月的倒影。
　　“月亮！有人摘月亮了！”白衣小姐姐丝毫不知危险，疯狂拍提头少年，“快快快！愣着干嘛，截图啊，拍视频啊！”
　　永夜区内的其他人自然也注意到这边的动静，早有机警的人打开截图和录视频的功能，但他们发现，这些功能在这一刻全部卡住了。
　　就算有人在独孤卓发动《天罡步法》前就因为他好看就截图了，截图此刻也消失得无影无踪。
　　论坛也好，聊天软件多人群也好，都不会出现独孤卓的截图，像是有一股无形的力量，删掉所有关于独孤卓相貌的影像，不让他的容貌流传到游戏外面。
　　白衣小姐姐呆呆地看着脚踏太阴投影的独孤卓，却见那轮圆月离自己越来越近，将她与还在翻截图功能的提头少年笼罩住。
　　柔和又清冷的月光洒在两人身上，一瞬间，两个鬼族好像发自内心地明白了如何更好更充分地使用拜月诀升级，似乎明白如何在月光下增强技能攻击力。
　　这种感觉令他们不想躲避太阴星力，只想沐浴在这清美的月光之下，永远不要醒来。
　　于是，他们也真的就没再醒来。
　　独孤卓的功力无法维持太长时间，月光散去，两个鬼身形消散，若是真正的鬼族早已身亡，这两个玩家也只是死亡掉经验和装备、灵石、银两而已，不会真正死去。
　　而沐浴过太阴星力又侥幸不死的鬼族，日后修炼也会事半功倍。
　　总体来讲，反倒算是得到好处，也是独孤卓手下留情了。
　　果不其然，两个玩家死亡后，独孤卓收到系统提示他可以上传步法，并得到了空白玉简。
　　独孤卓转身离开永夜区，他想和叶舟一起刻录玉简，上传等待审核。
　　他刚一走，两个鬼族就原地复活，白衣小姐姐帮着少年把头提高，方便与自己对视。
　　努力做到大眼瞪小眼后，白衣小姐姐道：“我们刚才是不是看到了天神降世？”
　　“是，还打了我们一顿。”提头少年。
　　白衣：“我们多少级了？”
　　提头：“19级，你说20级副本不好打，不想去开荒，想等有人打赢出攻略再去挑战。”
　　白衣小姐姐眼神坚定道：“现在就喊人组队去打满级本，10分钟之内，我要站在阳光下，知道这个npc的全部资料。”
　　提头：“你看霸总小说看多了，别说10分钟，20级副本一天只能过一次，你10天都不一定过得去！”
　　两人组队时，独孤卓飞快地赶往酒楼。
　　已经快到午时六刻，叶舟12点（午时四刻）就会下线，也不知道还有没有等他，想到这里，独孤卓顿时患得患失起来、
　　他几步踏上二楼包厢，刚走进去，就见叶舟点了一桌子菜，正撸起袖子啃猪蹄。
　　见独孤卓回来，叶舟尴尬地放下猪蹄，满是油的双手不知道放到哪儿好，有些不好意思地说：“我也享受一下游戏里随便吃的感觉。”
　　独孤卓的仪态非常好，之前吃叫花鸡时也是斯斯文文的，叶舟这副狼吞虎咽的样子被他看到，十分不自在。
　　独孤卓则是神态自然道：“我担心你下线了，还好。”
　　他坐到叶舟对面，随手施了个净身诀，一道水光闪过，叶舟手上的油就消失了。
　　不过脸上的油没有洗净，独孤卓叫店小二送来一块干净的帕子，细细地为叶舟擦嘴。
　　叶舟：“……”
　　既然有一键洗净的技能，为什么没把嘴角也一并洗净，非要用帕子擦呢？
　　那种被人暗暗追求的感觉又来了。
　　然而独孤卓动作太守礼，即使是隔着帕子也没有碰到叶舟的嘴唇，他擦净嘴边的油后，就放下帕子拿起筷子，对叶舟道：“你想吃什么，我帮你挑好。”
　　他暗暗运转《五行剑诀》，竹筷附近环绕着极小的剑气，干脆利落地分解了那只猪蹄，骨头与肉完美分开，每块肉和肉皮都切成刚好夹起入口的大小。
　　独孤卓将这样的猪蹄装进一个空碟中，放在叶舟面前。
　　叶舟想说啃着吃的猪蹄才是有灵魂的猪蹄，但看到切割得如此完美的猪蹄，还是脸红一下，倒了声谢。
　　“你下线的时间要到了，是在等我吗？”独孤卓期待地看着他。
　　其实是想多吃两口……叶舟咽下猪蹄，小声说：“有一部分原因。”
　　尽管很想让叶舟一直留在游戏里陪他，独孤卓还是说：“你午睡不能少，尽快下线。如果你想吃东西，我今天下午陪你吃三小时。”
　　“倒也不用吃那么长时间，”叶舟快速吞掉碟子里切好的猪蹄，“你成功了吗？”
　　“当然。”独孤卓平静地说，他表情非常淡，好像这是一件微不足道的事情。
　　“太好了，上传了吗？”叶舟问。
　　“没有，我想和你一起等审核结果出来。”独孤卓道。
　　“可是我马上就要下线。”
　　独孤卓：“那就等你明天上线。”
　　叶舟忽然觉得自己没办法处在独孤卓的视线中，他有些慌乱地站起来道：“我这就下线，立刻睡觉，下午准时上线。”
　　他走后，独孤卓一个人安静地坐在桌子上，望着空荡荡的座位。
　　就这样安静地盯了一个小时，独孤卓叫来店小二，吩咐他把冷掉的菜撤下去，重新做一桌新的拿手菜，等申时（下午三点）送上来。
　　桌子被收拾干净了，独孤卓打开身边的窗子，手臂搭在窗户上，衣袖被风轻轻吹起。
　　这时玩家只要抬起头，就能看到独孤卓那过于俊俏的侧脸，正凝视着对面。
　　也不知道对面坐的是谁，能够得到这人如此深情的目光。
　　另一边叶舟回到现实，满脑子都是独孤卓，他毫无灵魂地吃了午饭，木愣愣地被人放在床上准备午睡。
　　他一边觉得和独孤卓认识时间太短，又不了解网线另一头的独孤卓是个什么样的人。
　　说起来，刚认识就不着痕迹地展开追求——当然也可能是他误会了，独孤卓对谁都这么好——是不是有点太轻浮？
　　可是独孤卓也没有对其他人太好，轻月升级后越来越漂亮，独孤卓也没什么反应。乌黑、傲天……这俩算了，一个不显露人形，还当了和尚猫；一个长得确实过于朴素，升到20级都没加一点颜值。
　　万一呢？叶舟脑子里冒出一个想法，反正是游戏，可以、可以……
　　他的视线落在自己没有任何知觉，即使每天有人按摩也逐渐萎缩，细得不成样子的腿。
　　叶舟安静地闭上眼睛，没有可以。


第32章 授功法
　　下午叶舟上线, 小二新上了一桌菜，两人边吃边等系统审核。
　　这段时间，叶舟秉持着多吃少说话的原则, 尽可能少开口说话。独孤卓也感受到叶舟的疏离，他没有强行拉近距离, 而是保持着叶舟舒适的相处模式, 不再有过于亲密的举动。
　　《天罡阵法》比《五行剑诀》审核时间更慢, 一直到下午5点, 系统才慢吞吞地发出公告——
　　【公告：独孤卓自创《天罡步法》，系统已审核通过，获得“步法宗师”称号。】
　　【公告：《天罡步法》被系统认定为高级步法, 所有玩家均可学习。】
　　【公告：独孤卓已获得“灵阵师”、“剑法宗师”、“步法宗师”三个称号, 符合开宗立派的条件, 可在游戏中自立门派，收玩家或者npc为弟子。】
　　这次公告后, 游戏内的玩家倒是没有那么激动了，连续公告让他们麻木, 甚至有人悄悄在论坛上写以独孤卓为主角的、修真者重生到npc身上的网络小说了。
　　其实这期间早就有人给客服打电话举报独孤卓开外挂, 但是客服查证后给出是结果是一切数据正常，系统并未查出问题, 这让不少人偃旗息鼓。
　　当然, 最重要的是，玩家们认为游戏拜师后学到的技能未必比独孤卓自创的差, 而且目前独孤卓除了获得称号外，根本没有什么实质性的奖励。说是能开宗立派收徒，可是玩家一样可以收徒弟带小号，大帮派的人数一样多如牛毛, 似乎当宗师好处也不多，没什么可嫉妒的。
　　倒是有不少好战分子希望等级高了之后能与独孤卓一战，看看他自创的技能威力如何。
　　叶舟问：“要怎么才能开宗立派？”
　　独孤卓皱了下眉头：“系统控制面板中出现了一个门派的界面，上面显示我除了自创三种技能外，还要满足以下几个条件。”
　　第一，找到适合作为山门的领地，要有数座山峰，地下要有灵脉，保证山门的灵气充足。
　　第二，要有足够的银两去人界衙门购买这片土地，银两上千万，数量非常可观。
　　第三，要有一个拿得出手的镇派法宝，起码要是元婴级别的法宝，日后宗主等级若是提高了，法宝也要相应的提高。
　　第四，需要数不尽的高品级灵石，用灵石在山门外布下阵法，防止外敌入侵。
　　第五，要有一个护山神兽，神兽只能是灵族。
　　第六，建派时，要有不低于三名玩家申请，一名是掌门，一名是长老，一名是首席弟子。
　　叶舟听着一大串的条件，瞬间头疼，建立一个门派真是太难了。
　　独孤卓倒是觉得自建门派仅需要这些条件，倒还容易。
　　他说道：“这些条件是应该有的，山门必须的，开宗立派没有一个山门肯定不行。法宝、灵石、阵法甚至神兽皆是一个门派应有的东西，至于三名弟子，你我再随便加一个就够了，我是掌门，你是长老。”
　　“我？我是弟子才对吧？”叶舟道。
　　“怎么会呢？系统认定你是我的师父，你自然就是我们门派的无上长老。”独孤卓自然道。
　　叶舟深吸一口气，用毅力抵抗独孤卓的攻击。他一开始觉得麻烦，现在倒是感觉独孤卓说得有道理，这样在游戏中打造一个属于自己的门派很有经营感。
　　“那我们该怎么找到这些东西呢？系统有没有给你一些任务？”叶舟问道。
　　以前键盘游戏中，想建立帮派或者家族，就要完成系统的一系列任务，每次任务过后，帮派领地就会扩大一点点，所以大帮派建立前期帮主和几个核心成员都会很辛苦，每天昼夜颠倒做任务，还要把游戏赚的钱全部砸进帮派中。
　　就这些还是不够，帮主会自掏腰充钱，还要找代练做任务。
　　即使如此，还是有很多人喜欢创建帮派，就是喜欢那种经营一份事业的感觉。
　　独孤卓看了看系统面板道：“山门这里是有一个任务。”
　　“什么样的？是任务链，或者采集一类的吗？”叶舟问道。
　　他想象中的获得山门是完成一系列任务后，终于获得npc的好感度，愿意将一座快要破产的矿山卖给他们。或者干脆发布一些采集任务，人工造一座山。
　　谁知独孤卓说：“选择以下有合适山脉的副本，取而代之。”
　　“什么？！”叶舟揉了揉耳朵，怀疑自己听错了。
　　独孤卓道：“这里给出的副本有100级苍澜天火副本、90级万妖雾灵副本、80级天都龙脉副本、70级……”
　　“等等！”叶舟让独孤卓打住，“系统是什么意思？让我们打这么难的副本？”
　　独孤卓：“不是，是让我们把副本中所有的boss和怪兽打到服气并收到麾下为止，嗯，这倒是个不错的办法，抢了他们，连护山神兽都有了。”
　　“系统给出的等级最低的副本是哪个？”叶舟问。
　　“40级妖灵虎牙副……”独孤卓声音猛地顿住。
　　“40级到还好，可是40级之前我们没有门派，升级会不会太难了？”叶舟愁得想要撞墙。
　　“就做这个副本。”独孤卓神色忽然坚定起来。
　　他拿出一块玉简放到叶舟手中：“这是《天罡步法》，威力也不小。待会我传授你御剑之术和御风诀，我们尽快提升实力。”
　　“诶？你的御剑之术没有被认证为自创技能，我要怎么学？”叶舟接过《天罡阵法》同时问道。
　　独孤卓微笑：“你资质好，一定能学会。”
　　游戏里人太多，他们需要一个僻静的地方修炼。黑猫不在，他们无法进入坛业寺，独孤卓想了想，干脆在那可以修炼升级的客栈开了一间双人的客房，一夜200两银子，方便叶舟打坐修炼。
　　叶舟：“……”
　　等等，这展开有些不对劲儿。
　　先把开房的事情放在一边，反正在游戏和谐机制之下什么也不会发生。重点是，独孤卓凭什么以为他能修炼出那种招数？
　　《九重天》这款游戏，之所以能够让玩家有一个真实的仙侠体验，好像是利用了最先进的脑电波连接技术。
　　玩家某个特定的指令可以与游戏设计出来的动作结合到一起，玩家大脑发出指令，游戏中的角色就可以做出诸如跳跃翻滚等动作。而技能也是，将游戏的特效与技能名称组合起来，玩家大脑想到这个技能名称就等于发出指令，游戏角色就可以攻击。
　　这其中的原理很复杂，叶舟也没兴趣弄懂。
　　总之，游戏中修炼根本不是修真小说中的修炼，而是指令与技术的结合。他的游戏角色没有学习到这技能，不管大脑如何发出指令，都不可能做出动作。
　　“不不不，绝对不可能。”叶舟拒绝盘膝坐在床上。
　　“你可以的。”独孤卓道。
　　夜舟是擎天剑派的长老，素剑认定的主人，其在剑修一道上的资质远超常人。传闻他十岁就可以筑基，只是因筑基期后修真者容貌不会再改变，为了等身体长到成年，夜舟才一直压制功力，到十八岁才筑基。
　　随后他一鼓作气，在两年内突破金丹期，十年元婴，是千万年难得一遇的天才。
　　叶舟拗不过独孤卓，听他的话盘膝，这盘膝要求还特别高，需要五心朝天，即双手心、双脚心和头顶心要向着天空，据说最容易让真元在体内流转的姿势。
　　双脚心盘腿后朝天可是太难了，需要把左脚放在右腿上面，把右脚放在左腿上面，幸亏这是游戏，游戏角色拉伸到位，这个动作很轻松就做到了。
　　“接下来怎么做？”叶舟问道。
　　于是他看到独孤卓也上了床，他顿时瞪大眼睛，再这么下去，他们都要被系统和谐的。
　　不过独孤卓什么也没做，他只是坐在叶舟身后，双掌贴在他的背心上，吩咐道：“我将真元注入到你的体内，你用心感受就好。只要感受到丹田内有真气，就可以按照我修炼的方式，让真气在体内循环了。”
　　说罢，独孤卓运转真气，叶舟竟真的感到一股热流自后背进入身体，在体内循环起来。
　　这不科学！
　　虽然心中质疑，叶舟还是闭上双眼，在独孤卓的引导下感受体内真元。很快他就感觉到丹田内热乎乎的，他想象着丹田内有股真气，引导真气在体内运转，没过一会，就进入入定状态了。
　　独孤卓收回手，他就知道叶舟的资质绝对可以学会。
　　“第一次运转真气只要完成九个周天就可以，”独孤卓道，“你的等级已经到筑基期，九个周天并不难。”
　　是不难，叶舟轻轻松松运转六个周天后，就听到耳边响起“滴滴滴”的声音。
　　这是保姆在叫他，其实游戏头盔是可以像键盘网游一样直接拔电源下线的，《九重天》设计全息游戏时就考虑过突然断线断网的可能性，除了眼前画面一变外，并不会对精神造成什么影响。
　　不过叶舟身体不好，保姆不敢突然摘他的头盔，怕他环境剧变吓得心跳加速，呼吸困难，就在游戏头盔上安装了闹钟，当需要他下线的时候，保姆就会按闹钟提醒他时间到了。
　　可是修炼还差一会，叶舟太喜欢这种真气在体内游走的感觉，他干脆屏蔽了五感，任由闹钟响，硬是做足了九个周天。
　　叶舟一睁眼就慌慌张张地说：“已经七点半了，难怪保姆催得那么急。我晚上不一定上线，明天见。”
　　打过招呼后，他便匆匆忙忙地下线了。


第33章 学灵诀
　　叶舟以为修炼不过是几天的事情, 只要能够感受到“真气”的存在，就可以事半功倍，飞快地升到30级、40级。
　　谁知接下来的日子就是无止境的上线、修炼、下线、吃饭、晒太阳、按摩、睡觉、再上线、再修炼……无限循环。
　　他想象中在游戏内看尽大山大河的日子没有了, 一连几天困在小小的客栈房间中，对着独孤卓的帅脸修炼修炼修炼。
　　咳咳, 其实没有每天盯着独孤卓不放。修炼还是很修心养气的, 闭眼运转真元三十六周天后, 全身上下舒服了不少。
　　叶舟虽然被照顾得很好, 但他身上还是有那种久病的感觉。身体沉沉的，整个人没有精气神，皮肤惨白, 经常没精打采的。
　　现在游戏中修炼, 也不知是不是起到了养护大脑的作用, 加上这几天能够吃饭，叶舟的脸色都红润了不少。
　　可是这样下去, 升级速度太慢了！
　　修炼对获取升级经验一点帮助也没有，哦, 还是有的, 修炼一下午三个小时，真气运转三十六个周天后, 能够得到200点经验。而这在这家客栈内休息是可以获得经验的, 一个小时1000，挂机也可以获得经验, 每天最多可获得一万经验，挂机超过十小时经验就不会再涨了。
　　他现在每天修炼获得400，还不及上线六小时系统送的经验多。
　　至于为什么不挂机挂满剩下那四个小时？主要是叶舟觉得，让他一个身体留在游戏里独自面对独孤卓, 这怎么可以！
　　就算知道游戏有和谐机制，独孤卓又是个十分守礼的君子，绝对不会对他的游戏身体做什么。可独孤卓会用那双藏着无数故事的眼睛看向自己的游戏身体，叶舟单是想象到这个画面就要原地爆炸了。
　　10级以前，1000经验已经很多了，但是20级以后，1000经验可以说是九牛一毛。
　　光是20级升到21级就需要10万经验，等29级升30级的时候，游戏经验更是要增长到可怕的20万。
　　叶舟看着自己的每天+1000、+1000、+1000、+200……的经验提示头疼，七天，整整七天，游戏已经全面开服，超过之前十倍数量的玩家一窝蜂地购买游戏头盔涌进游戏中，游戏公司更是开放了货币兑换系统，而他，一共获得了6400*7=448000经验，不到20-21级所需经验的一半。
　　他忍不住问独孤卓：“这么修炼，到40级岂不是要玩两三年？？”
　　独孤卓此时正在坐在桌边给叶舟摆菜，这些天他叫店小二把饭菜送到房间中，让叶舟在游戏里品尝美食。
　　听到叶舟的话，独孤卓不紧不慢地说：“我去九川城询问了下修真灵器行的老板，他告诉我，40级相当于修真者的金丹期，从 20级筑基到40级金丹仅用两年时间，是不世奇才了。”
　　独孤卓眉眼淡然，似乎一点也不着急，仿佛一个游戏从20级到40级用两年时间是再正常不过了。
　　叶舟想说“我还是销号重练吧”，但是独孤卓是异族，这个号与独孤卓又是“歃血为盟”又是“连心技能”。独孤卓显然没有销号重玩的意思，誓要将异族玩到底，他要是重练一个号，独孤卓岂不是自己玩了？
　　“你什么时候去的九川城？”叶舟问道。
　　独孤卓：“你下线后，我会在目前开放的地图中走一走，和每个npc聊一聊天。我记得你们说过，这个游戏藏着掖着，完全不会公开设定。这么闲逛一圈后发现，游戏的设定全部隐藏在npc身上，只要与npc对话，就能得到很多情报。”
　　“说说。”叶舟感兴趣道。
　　独孤卓：“29-30级不会卡等级，但39-40级，是晋升金丹期的关键时刻，不仅要过40级副本，还要渡过心魔劫和天劫，这是门派介绍人所在的酒店说书先生告诉我的。”
　　“这么好玩吗？真就像拍大片一样，好想尽快升级啊！”叶舟搓了搓手，又萌生了出门练级的想法。
　　独孤卓道：“你知道现在等级最高的玩家是多少级吗？”
　　“起码有25级了吧？”叶舟这几天一直修炼，都没有打开排行榜，听到独孤卓一说，立刻点开排行榜，见上面最高级竟然是一大排20级，“没人升级？”
　　不是吧，整整七天一级也不升，连修炼速度最快的灵族都卡住了，为什么？
　　独孤卓道：“你可以问问我们之前的队友。”
　　叶舟之前有点嫉妒心理，嫉妒大家有门派可以练，担心被队友们落下，没有主动联络好友们。看到排行榜的等级数字，他这才发现有了门派似乎也没那么容易升级，便给几个队友群发消息，询问众人的现状。
　　此时正是下午五点，在线玩家多了起来，队友们很快就回复了信息。
　　轻月：“素女派真是太好了，完美符合我对游戏的期待。我现在每天在素女派学习呼吸吐纳、站立行坐躺等动作的优美姿势、化妆技术，经过一星期的培训，我在现实中也按照游戏内师父的教导要求自己，感觉现实中的我颜值也提高了不少呢！”
　　对话后面还发了一个游戏内的录频，是轻月正在看书的样子，好像是比之前有气质多了。
　　她完全没有提练级的事情，似乎沉浸在了变美的教程中，根本不在乎等级了。
　　傲天：“正在玄天宗山脚下抓蟾蜍，又迷路回不去山门了，蟾蜍，我跟你们势不两立！”
　　似乎陷入了什么困境中。
　　灵芝娃娃胖嘟嘟：“灵族的修炼方式就是躺着晒太阳、晒月亮和种花种草，用自己的灵气滋养下一代灵修。你看看我养的多肉，可爱不？”
　　附图是一个变异仙人掌，叶子被灵芝娃娃养得厚厚的，他仿佛提前过上了退休养花种草的生活。
　　黑猫的回答更是令人摸不着头脑：“阿弥陀佛，如是我闻，一时佛在舍卫国。祇树给孤……”
　　应该是佛经，只是不知道是什么佛经。
　　叶舟正在疑惑，黑猫发来第二条语音：“靠！我为什么要选无量寺，去当个正经妖族不好吗？每天背佛经、背佛经、背佛经，背下一部经书涨10万经验，繁体字默写10万经验，梵文默写50万经验，我现在一行都没背下来！我上学的时候都没这么勤奋！”
　　叶舟：“……”
　　这游戏的升级和拜师太神奇了，就不怕玩家摔头盔不玩了吗？
　　独孤卓：“当然不会，别看他们向你抱怨。修行是很苦的，但门派中的生活非常有趣。”
　　他拿出几块传讯玉符，这是系统专门用来录制影像，在游戏内部发送的玉符，能够播放简单的画面，需要用玉石购买。独孤卓原本的修真界也有类似玉符，他用起来很熟练。
　　将真元注入玉符中，一幅幅小型全息投影画面就出现在房间中。
　　画面上，素女派领着轻月去了一个房间，房间内全是各种美丽的衣服，一个媚而不俗的npc告诉轻月，只要好好修炼，完成门派考核，就可以免费选取一件衣服，轻月的眼睛在闪闪发亮。
　　傲天在师兄带领下，骑着仙鹤遨游九霄。师兄说，抓一千只蟾蜍可以体验5分钟骑鹤，傲天是骑鹤5分钟，抓蟾蜍一整天，像极了为一块大饼辛苦奋斗的打工族。
　　灵芝娃娃则是随着一条银龙来到蓬莱仙岛，在海洋中潜行，享受着大海的滋润。
　　黑猫……黑猫在被一群和尚抱着梳毛，他翻身露肚皮的样子，像极了被按摩到舒适的客人。
　　叶舟：“……”
　　行吧，游戏公司真的很懂玩家心理，总是会用一些方法吊住玩家让他们耐心做任务，这也是全息游戏才能做到的事情。换成键盘游戏，哪个玩家会因为电脑内的角色被和尚按摩就心甘情愿去背佛经啊！
　　“那我呢？”叶舟看向独孤卓，“独孤掌门，我修炼七天了，是不是也该有个体验券了？”
　　独孤卓没听过“体验券”这个词，却也明白叶舟的意思。他笑道：“让你修炼不是为了累积真元，这游戏经验大概就等于真元，想要获得真元（经验）的方式有很多，当然不会用这种方式攒经验。我是为了让你熟练真元的运转方式，好学习各种法诀。”
　　“那我现在……”叶舟指着自己道。
　　“差不多了，”独孤卓透过窗子看看天色，“不过已经到你快要下线的时间，明天吧。”
　　“修行一个灵诀需要多久呢？”叶舟问道。
　　“以你的资质，简单的灵诀一两个时辰即可。”独孤卓道。
　　“那我今晚其实可以偷偷上线的。”叶舟对独孤卓眨眨眼，“我最近几天身体好多了，今早抽血化验，各项指标非常正常，医生都觉得惊讶，说我下个月再抽血化验如果数值还这么好，就可以到室外晒太阳了！”
　　独孤卓每日给叶舟号脉，自然知道他自从修炼后，身体虽无复原的可能，原本散碎的魂魄却凝聚起来，就算是残魂，也不会出现魂体不稳导致身体生病的情况，偶尔晚睡一两次是可以的。
　　于是他允诺道：“最多一个时辰。”
　　“我晚上八点就可以上线，十点下线，不会太熬夜的。”叶舟对独孤卓比划了一个“OK”的手势。
　　有了独孤卓的承诺，叶舟吃晚饭时魂不守舍的，才七点半就嚷着困了，要去睡觉。保姆和护工不敢打扰他，把他抱到床上，将呼叫器放在床头，嘱咐叶舟不舒服一定要按呼叫器。
　　叶舟做出装睡的样子，他们走后立刻够到放在床头柜上的头盔，不到19:50就登录游戏。
　　戴上头盔时，“我们这样子好像在偷情”的想法在叶舟脑海中一闪而逝，不过他飞快地掐灭了这个念头。
　　他还保持着床上盘膝的样子，上线后跳下床，兴奋地对独孤卓说：“我们去哪里练习灵诀，总不能在客栈房间里吧？”
　　他委婉地表达了自己非常想离开这间房的感觉。
　　“我找到一个好地方，人少，安静，灵气充足，还能获得不少经验。”独孤卓笑道。
　　叶舟以为独孤卓从npc那里问到了关于练功房或者练功地图一类的地方，信任地跟着独孤卓走。
　　只见独孤卓带着他一路来到永昼永夜的分界线，敲了敲永昼区的石头，带他走进，来到一个地点，和一个npc对话几句，被传送到另外一个空间。
　　同时叶舟也听到系统提示：“你已经进入永昼区拜日教副本中。”
　　叶舟：“……”
　　“人少，安静，灵气充足，还能获得不少经验”的地方，是20级升级副本吗？
　　作者有话要说：叶舟：两年升到40级，独孤卓是不是对时间有什么误解？
　　叶舟：独孤卓是不是对“安静”这个词有什么误解？
　　叶舟：他这么天然，对我好是不是也是无意识的举动，他喜欢我这件事，是不是我的误解？


第34章 桃树怪
　　过了七天, 早就有锲而不舍的玩家打过了20级副本，有一部分通关玩家在论坛上整理副本过关秘籍，花钱才能看。还有一部分工作室代练会带玩家过副本, 也是收钱的。
　　叶舟下线的时候，偶尔也看一看论坛, 听说过永昼区和永夜区20级副本的事情。
　　永昼区这边, 副本的背景似乎是永昼区是拜日族制造出来的, 拜日族是夸父一族的后裔, 有古荒神人血脉。
　　夸父一族对太阳的追求是刻在血脉中的，夸父追日而死后，他的手杖变成一片桃林。他的后人在桃林附近安家, 古荒时期, 夸父的后裔都是具有神力的, 他们在桃林中找到属于夸父残留的力量，领悟了时光之法, 将这一片区域的时间永远留住。
　　在永昼区，早晨七点太阳从东边升起, 晚上七点从西边落下后又马上升起, 像是一段12个小时的视频倒放般，太阳从西边又走回东边, 第二天一早又从东边升起, 日复一日，年复一年, 这就是永昼区的源来。
　　而永昼区的拜日教副本是从一个拜日教少年开始的，岁月流逝，上万年过去，拜日一族体内残留的神力越来越少, 快要维持不住永昼区的时光逆转了。
　　拜日教的少年认为，他们一族必须走出永昼区，拥抱黑暗和寒冷，才有真正的未来。否则有朝一日，永昼区彻底消失，没有见过黑夜的拜日族会覆灭的。
　　但是拜日教的长老不认同少年的想法，他觉得阳光永远属于拜日一族。
　　少年想说服长老，但他一个人的力量不够。于是他向永昼区勇敢的少侠们（玩家）求助，希望他们可以帮自己通过长老的考验。
　　通过副本后，长老们就会委托少侠们带少年走出永昼区，为表示感谢，长老们会送给玩家一颗筑基丹，玩家吃后就可以筑基晋升20级。
　　当然，少年是不会真的被玩家带走的，他还要继续留下来引导玩家们进入副本呢。
　　副本里不会出现同样闯关的玩家，只有一队闯关者，要说安静确实是安静。
　　问题是这是个六人副本，人少倒是也可以进入，小怪数量是有限，杀死小怪获得的经验是定量的，人越少玩家获得的经验越多的。
　　前提是能打过。
　　六个19级的玩家组队来过副本都会被打得满头包，每个小怪都有20级的实力，3个守关boss更是强到变态，两个人进入副本，可能不到5分钟就会死出来。
　　死亡会掉物品掉经验，叶舟修炼七天才得到那么一点点经验，他真的舍不得经验。
　　引领两人进入的少年敬业地对独孤卓说：“前面就是夸父大神手杖化为的桃林，长老说，我想要离开这里，就必须先通过夸父大神的考验。”
　　第一关，进入桃林，桃林中的树木会变成怪物，数不尽的枝干攻击玩家。树的血量异常多，很难打死，它们的枝条抽人特别狠，被抽一下就会掉越30%的血，一棵树有七根枝条，桃林共有30个能够变成怪物的桃树，打起来简直是灾难。
　　最令人生气的是拜日族少年也会加入战斗，他的血极少，被抽一下就去了半条命，两下直接没命，少年死亡，副本结束，玩家自动被送出去。
　　玩家们只能在一次次死亡中不断试错，找到枝条挥动的规律，尽量避免被抽中，还要保护非要冲上去挑战桃树怪的少年，实在是心累。
　　这个关卡既考验配合又考验玩家的闪避能力，无数玩家死在了第一关。
　　听了少年的话，叶舟小心地拽拽独孤卓的衣袖：“我们打不过。”
　　独孤卓对少年道：“我只是想借用一下这里的环境，并不打算闯关。”
　　说罢，他施展曾经对庙祝用过的“缚”字诀，困住少年，少年顿时一动不动，像个木头人。
　　叶舟：“……”
　　独孤卓道：“我之前进来过，本是想知道游戏是如何解释永昼区设定的，却意外触发了20级副本，发现了这个极好的修炼地点。不仅不会有其他玩家打扰围观，环境又很好，桃园的景色十分迷人。”
　　叶舟灵巧地躲过一根抽击过来的枝条：“你确定这里很‘安静’？保护好那个少年，他死了我们就要被弹出副本了！”
　　“放心。”
　　独孤卓一手搂住叶舟，一手扛起少年，他飞得高度极高，桃树的枝条根本达不到这个高度。独孤卓直接越过桃树林，把少年放在了桃树的攻击范围外。
　　桃树林另一侧是副本第二个关卡，一个人睡在桃树林里侧，他是前代拜日教大长老沉睡的灵魂，一旦守护他的桃树林被打败，这位大长老就会苏醒，直接一个群攻打得玩家半死不活。
　　千辛万苦干掉桃树怪的玩家们若是清楚这个设定还好，能够及时躲开群体攻击。但这是开荒期，玩家们哪里知道才出虎穴又入狼窝，往往第一时间就被打得晕头转向，很快就会全军覆灭。
　　但，大长老苏醒的条件是桃树怪被打败。
　　现在桃树怪根本没有攻击到独孤卓和叶舟，大长老完全不会醒，独孤卓干脆将少年放在大长老的脚下。
　　大长老和桃树林之间有一段距离，这里草木旺盛，一片油菜花田盛开着，非常养眼。
　　叶舟落入油菜花田中，不由暗叹一声：“好美。”
　　“我猜你会喜欢，”独孤卓道，“我之前算过，在副本中逗留一个时辰还没过关就会被弹出去，这个时间刚好用来修炼灵诀。”
　　还、还挺合理的，就是对副本的作用好像有点误解。叶舟悄偷看了独孤卓一下，有点开心。
　　连日来憋在客栈房间中，忽然来到这环境优美的地方，自然是心旷神怡的。
　　只要无视旁边甩来甩去的枝条就好了，它们看起来好像在无能狂怒。
　　一只蝴蝶在油菜花田中翩翩飞舞，叶舟伸出手指，那五彩斑斓的蝴蝶竟然落在他手指上，叶舟轻轻地笑了。
　　“谢谢，这里真的很美。”叶舟道。
　　“你若是喜欢，日后我们可以每天来这里修炼两小时，”独孤卓道，“要是这里的景色看腻了，我们就去永夜区，那里的魂归幽冥也很美。”
　　独孤卓的语气太自然，让叶舟不仅产生了“副本就是用来旅游”的错觉。
　　叶舟被自己的想法吓到，敲了敲脑袋，惊走手指上的蝴蝶。
　　“怎么了？头疼吗？”独孤卓问道。
　　“不是不是。”叶舟摆摆手，“我们开始修炼吧？不过我真的能练会灵诀吗？”
　　“当然可以。”独孤卓非常有信心地说。
　　他先教叶舟认穴，在叶舟身上几个位置轻轻点了几下道：“记住这几个穴位，一会要控制真元走过这几个穴位。”
　　叶舟记忆力一向很好，只认了一遍就记住了，并且能够轻松地在独孤卓身上找到这些穴位。
　　“这几个穴位有什么用？
　　”叶舟问道。
　　独孤卓：“修真者是感悟天地之力，化天地之力为已用，借天地之力为己用，想做到这些，必须做到能够与天地沟通。阵法、步法甚至是剑法，全部是与天地沟通所用的‘语言’，而灵诀则是连接“语言”和我们自身的桥梁。
　　“简单的法诀是不需要‘语言’的，只要使用灵诀就好。你打出灵诀时，让真元通过这几个穴位，就可以减少大地对你的束缚，飞上天空，这就是凌空诀。”
　　叶舟倒是听明白了独孤卓的解释，他问道：“你不会真是修真者吧？”
　　独孤卓没有否认，而是说道：“你把我刚才说的理解成游戏中早就设定好的‘程序’，我将这些‘程序’重新整合，自创出了技能也可以。”
　　这么说叶舟倒是接受了，说不定独孤卓是个黑客大神呢。
　　由于前几天闭关修炼，他对真元的控制已经很熟练了。记住独孤卓教会的灵诀后，叶舟便开始练习一边施展灵诀一边释放真元。
　　这并不简单，要在手指挥动的同时运转真元，而且每做一个动作时，真元都要恰好经过某个特定的穴位，错一次就会失败。
　　叶舟练了几次没能成功，不过他并不气馁，颇有兴致地继续练下去，一次比一次好。
　　大概一个小时过去，精神已经有些疲劳的叶舟忽然有种茅塞顿开的感觉，他不需要再强行记住每一个环节，而是自然地施展灵诀，真元又恰好经过特定穴位，整个过程一气呵成，十分流畅。
　　他缓缓从地上飞起来，叶舟感觉自己好像听到了大地的声音，也感受到天空的脉动，他知道怎样运转真元才能让大地不再束缚他的脚步，也知道怎样沟通天地才能让天空拖住他的身躯。
　　“我真的能飞了！”叶舟惊喜地在空中飞来飞去，他太喜欢这种自由的感觉了。
　　他太开心了，忘记隔壁还有桃树怪虎视眈眈，稍微飞得低了一点，两根枝条狠狠地抽向叶舟。
　　两根枝条最多打掉叶舟60%的血量，他并不是很害怕。只是这几天为了修炼，叶舟早就把痛觉触觉调到了最高的70%，这两下若是打在身上，那可是要疼死的。
　　正在这千钧一发之际，一道剑光划过，斩断了这两根枝条。
　　一只手拉住叶舟，带着他向上飞了一些，远离枝条的攻击范围。
　　“谢谢”这两个字叶舟已经说腻、说累，再说就显得生疏了。
　　“这就是御剑吗？”叶舟看向那把剑，正是独孤卓的精钢剑。
　　“你也可以，不过今天要学起来时间不够，你今天把凌空诀练好就足够了。”独孤卓道。
　　叶舟看着下方的桃树，忽然产生一个想法：“我们要不要用这种方法尝试过副本第一关，在天空上打怪，你用精钢剑，我试一试《五行剑诀》。”
　　“当然好。”独孤卓道。
　　两人慢慢靠近桃树林，在枝条刚巧打不到的位置停下，叶舟取出《五行剑诀》的玉简，点击“使用”。
　　《五行剑诀》不像《迷踪阵》，它属于高品级剑法，想要施展成功需要很高的剑法熟练度，叶舟的熟练度远远不够。
　　然而就好像天生知道该如何使用《五行剑诀》一般，叶舟瞬间明白该如何化风为剑，数十道风剑在桃林中卷起，割断了无数根枝条。
　　白衣叶舟凝立空中，俯瞰下方。他表情肃穆，身上似乎有了有些独孤卓熟悉的影子。
　　独孤卓原本欣赏地看着叶舟攻击桃树怪，此时见他气质大变，心跳不由漏了半拍。
　　他连忙上前，伸出手指，戳了一下叶舟的脸庞，破坏他完美清冷的表情。
　　“你干什么？”叶舟脸上肃穆尽去，他捂住脸，瞪着眼睛看着独孤卓，有一点可爱。
　　“没事。”独孤卓的心放了下来。
　　独孤卓喜欢叶舟，他对现在的生活非常满意。可他一点也不希望叶舟变回以前的夜舟，更不希望叶舟想起前生的事情。
　　这样就好。
　　作者有话要说：桃树怪：你们是真不拿我当人啊！我副本的尊严呢？


第35章 气不过
　　拜日教副本是独孤卓专门找来给叶舟练习灵诀用的, 他根本没打算闯过这个副本。
　　叶舟也没想过能只靠两个人打过副本，他也不敢把桃树怪全部杀死。桃树怪死后大长老就会复活，叶舟便留下一两条桃树怪的枝条, 如果10分钟内没有清理所有的桃树枝，整个桃树林就会复活, 永远也打不完。
　　这对一心想闯过副本的玩家是个噩梦, 对于叶舟和独孤卓来说, 却是可以一直练习技能的永动机, 真是再好不过了。
　　桃树怪被这不按常理出牌的二人组欺负了很久，好不容易挨到副本限定时间，系统迫不及待将两人丢出去。
　　两人猛然被弹出副本, 忽然出现在永昼区的大街上, 自然有很多玩家看到他们。
　　拜日教副本失败率极高, 玩家们对这种情况已经见怪不怪。只是第一次看到就弹出两个人的情况，永昼区的玩家们不由议论纷纷：看啊, 有两个傻X想靠区区两个人的力量闯过20级副本，这不, 被弹出来了吧？哈哈哈哈哈！
　　独孤卓不在意玩家们的非议, 他一生承受太多流言蜚语，这种等级的嘲笑无法撼动他的精神。
　　叶舟却不服气, 他挡在独孤卓面前, 生气地看着那些玩家，心想你们不知道独孤卓有多厉害, 我们没过副本是为了玩够两个小时，你们是两个小时也打不过！
　　见到叶舟气鼓鼓的表情，独孤卓将手按在他的肩膀上，传音道：“不必在意。”
　　叶舟瞪了周围看热闹的玩家一眼, 私聊道：“等我们建立门派后，一定要成为全游戏第一的门派，让所有玩家都知道你的厉害！”
　　独孤卓望着叶舟，只觉得叶舟与记忆里的夜舟正在逐渐重合。
　　那时他修成金丹，参加修真界百年大比。独孤卓也是不世奇才，本可在大比中大放异彩，却因一些原因惨败于某个邪道修者之手。那时整个擎天剑宗都在嘲笑独孤卓，其他门派也纷纷指责独孤卓在关键决斗中输给了邪道，导致正道颜面无存，还输掉一件正道的法宝。
　　成为众矢之的的独孤卓站在人群中央，听着众人对他的指责，胸中满腔怒气，险些要解开束缚大闹会场。
　　这时，一道纯白光芒射
　　入会场中，独孤卓与那名邪道修者中间多出一把杀气冲天的剑。
　　那是夜舟惯用的法剑“宁折”，剑名取自“宁折不屈”一词。素剑是神剑，夜舟就算身为素剑之主，非到关键时刻也不会使用素剑，寻常时候他还是会用这把宁折剑。
　　宁折剑分开独孤卓与邪道修者，大乘期修者展现出来的实力让全场安静下来。
　　各门派长老所处的观战台上传出一个清冷的声音：“此次是吾派输了，败军之将不足言勇，本座没什么可辩驳的。但，三年后，在场任意一个嘲笑吾派弟子的各门派英杰，大可现身与独孤卓一战，人数不论，生死不论，如何？”
　　与独孤卓决斗的那名邪道修者狂妄笑道：“那若是我们整个门派的参赛英杰全部对战独孤卓一人呢？你不怕你们门派的小弟子因车轮战力竭而死吗？”
　　“没必要车轮战，贵派大可一拥而上。”那清冷的声音清晰地传入在场每一个人耳中，“三年后，化神期以下，独孤卓再无敌手。”
　　这话太嚣张，几乎惹恼了在场的所有门派。参赛的弟子们不敢与这明显是大乘期实力的高人争辩，但各派长老却不肯答应。
　　他们当下便与擎天剑派立下约定，三年后，独孤卓再战。
　　而三年后，没等约定时间到，独孤卓便只身前往那邪道修真的门派，以一人之力屠了对方满门，救下二十三名被那门派抓走做炉鼎的女子，从此凶名远扬，成为修真界一尊杀神。
　　那之后，再无人敢提起当年约定，待到约定之日，夜舟主动向当时约定的门派发拜帖，换来无数张认输的帖子。
　　夜舟将那些帖子丢给独孤卓，帖子如雪花般散落在独孤卓身侧，夜舟背对着独孤卓淡淡道：“你赢来的。”
　　夜舟的态度并不好，不过已经长大的独孤卓已经明白夜舟长老的苦心。
　　独孤卓在夜舟走后，捡起地上一封封帖子，珍重地收入自己的储物法器中，这是夜舟送他的礼物。
　　一个玩家指着独孤卓和叶舟大声笑起来：“你们该不会两个人去过副本了吧？是不是傻X？”
　　这话将独孤卓从思绪中唤醒，他看到叶舟气得手掐灵诀就想上前揍人，忙一把拉住了人，揉了揉他的发顶。
　　“这次你听我的，”叶舟却不再听独孤卓的劝阻，冲上前对那人道，“有没有这个实力，打一场不就知道了？”
　　那个玩家上下打量了下叶舟，嗤笑一声：“你？算了吧，我早就20级了，回永昼区带新人过副本而已，你打不过我。”
　　“你就说你敢不敢接吧？”叶舟骄傲地昂起头。
　　那玩家回头看看自己的队友，对他们说：“给我点时间，分分钟灭了他。”
　　叶舟也对独孤卓道：“我等会再下线，你别拦着我。”
　　独孤卓无奈地看看叶舟，小声道：“把剑给我。”
　　他之前为叶舟重新锻炼过的剑等级太低，耐久度也不够，磨损很严重，叶舟早就换上了系统赠送的20-30级标配精钢剑。独孤卓要帮他升级精钢剑，叶舟觉得他们很快会升30级，还要换武器，这把剑用不了多久，不想让独孤卓放血。
　　现在独孤卓想临场帮叶舟提升一下装备，叶舟立刻读出他的意思，摇摇头道：“不用！”
　　他拿拔出剑，开了比斗模式。
　　永昼区内是允许玩家决斗的，不过同样限制在20级，20级以上只能去游戏指定的比斗场和野外进行了。
　　对面玩家接下叶舟的挑战，拿出一把长枪，枪头闪着寒光，不像20级的武器，应该是30级或者更高。
　　游戏中的隐藏彩蛋很多，这玩家显然是得到了好的道具，难怪态度这么嚣张。
　　对方先出手，他挥舞长枪，枪头寒光化为一条银蛇，隔空向叶舟袭来。
　　周围看热闹的玩家一声惊叹，还有人科普道：“我知道了，他就是第一个通关20级副本的玩家绝世神将，那把长枪是副本首杀系统送的。”
　　“我也听说了，首杀还送了一个极品材料蛇魄玉，绝世神将好像把长枪和材料融合在一起打造出了一把新的枪。”
　　“我朋友花钱找他带过副本见过这柄长枪，那条银蛇有冰冻和控制的效果，被银蛇扫中一点都会全身冻结，10秒内失去反抗力。还有，银蛇吐出的冻气有毒，会让对手的攻击力和速度下降一半。”
　　“长枪作为长兵器，攻击范围广，速度也比剑快，哪个玩家这么不长眼睛，敢和绝世神将打？”
　　“可不是不长眼睛么？两个人就去打20级副本，挑战全服副本首杀的高手也挺正常的吧。”
　　这些谈论的玩家是公开聊天的，话语全部落入独孤卓耳中。
　　素来不在意旁人言语的独孤卓此刻却不由自主地捏紧了拳头，他的叶舟，容不得旁人小看。
　　这一刻，独孤卓忽然明白了叶舟宁可推迟下线也一定要挑战对方的理由，他们两个都是极为护短的人啊。
　　银蛇动作远比一般玩家要快，如闪电般猛地袭向叶舟，叶舟则是不慌不忙，他熟练地打出灵诀，在银蛇即将碰到他的瞬间，飞到天上，俯视着对手。
　　叶舟本想用《五行剑诀》或者《天罡步法》，这剑法与步法有技能玉简，只要点击就可以使用。
　　可就在他想要拿出玉简时，脑海中忽然闪过独孤卓施展御剑术时使用的灵诀，好像无师自通一样，他手掐灵诀，暗道一声“起”，那把精钢剑便飞起来，对着银蛇急射而去。
　　银蛇的速度哪里比得上剑，它躲闪不及，被精钢剑自穿喉而过，身形消散了大半。
　　银蛇的冻结和削弱作用对象全部是生命体，玩家或者是小怪，对似精钢剑这般不怕冻，也不怕毒的武器效果不佳。
　　即使如此，精钢剑剑身上也蒙着一层冰晶，速度减慢不少。
　　叶舟本打算让精钢剑一举穿透银蛇和绝世神将，却因精钢剑速度减慢被绝世神将用长枪挡了下来。
　　只这一挡的空隙，叶舟已经取出《五行剑诀》的玉简，点击选择使用了“土剑”，绝世神将注意力放在腾空的叶舟身上，却没有注意到脚下的危险，等到队友出现提醒时，已经来不及了。
　　数十柄岩土凝聚而成的土剑重重打在绝世神将身上，土剑不够锋利，但胜在打击力强。绝世神将一口气被几十个土剑砸中，就算每一下伤害都不大，但是几十下也很难受了。
　　他的血量很厚，连翻攻击下来还剩下20%的血量，绝世神将也是经验丰富，这种情况下还能拿出一把补血药全部向嘴里塞。
　　但是叶舟没有给他补血的机会，10秒已过，精钢剑身上的冰晶融化，速度恢复正常，自绝世神将身后袭来，一剑穿胸，在他吃下补血药前，了结了他的生命。
　　几个大招下来，叶舟的灵气也空了，他维持不住凌空诀，从天上掉落下来。
　　独孤卓上前一步，横抱住掉下来的叶舟。
　　独孤卓没有延长这个拥抱，落地站稳后就放下叶舟，速度快得不给叶舟害羞的时间。
　　叶舟也只好撑着灵气不足的身体对着绝世神将的尸体道：“就是要让你知道，我们两个人一样可以过20级副本，今天副本次数已经用过了，明天就过给你看！”
　　作者有话要说：叶舟：我超凶的！
　　独孤卓：嗯，可凶了。


第36章 致富经
　　叶舟这边想着明天要如何靠着两人过副本, 堵住对方嘲笑的嘴时，绝世神将原地复活，对叶舟吼了一句：“谁要和你比, 走！”
　　他是接单带人过副本的，就算很生气, 却也还要敬业地服务客户。
　　绝世神将就这么走了, 没有放下“你给我等着”之类的狠话, 倒也是个能屈能伸的人。
　　周围人见热闹散了, 也就不再围观独孤卓与叶舟，该忙什么忙什么去了。
　　叶舟则是回到客栈房间，与独孤卓告别后下线休息。
　　他走后, 独孤卓就离开了客房, 没有叶舟的房间, 独孤卓对着空墙也没什么兴趣。
　　这段时间，叶舟下线时, 独孤卓也没有闲着。他几乎走遍了《九重天》目前开放的所有地图，想要找到新的主线剧情任务。
　　如果主线剧情与他的过去息息相关, 那么接下来的剧情是独孤卓绝对不希望叶舟参与的。《九重天》的主线剧情完成后就不会再出现, 由他一个人完成，其他人就不会知道那段过去。
　　只可惜, 这段日子他走遍了朋来镇、永昼永夜区和九川城, 甚至连朋来镇到九川城路上的强盗劫匪都拷问了一遍，始终没有发现有关主线剧情的线索。
　　这可能是因为条件不足, 也可能是游戏很多地图还没开放，主线剧情的线索还没放出。
　　叶舟修炼的速度太快了，很快就能学会最基本的术法，接下来他一定想要去过20级以上的副本升级, 不能再拖了。
　　果然如独孤卓所料，叶舟又修炼了不到一周，就完全掌握了凌空诀、御剑术、五行符术法，准备妥当后，他和独孤卓两个人全副武装地去挑战拜日教的副本。
　　他们已经不需要筑基丹了，拜日教副本赠送的筑基丹又仅限玩家本人服用不可售卖，闯过这个副本对他们来说其实用处不大，至多得一些经验。但是副本的经验对20级以前的玩家还算多，对于20级以后的玩家，从效率上来说，还不如去野外找强盗黑吃黑来得更快一些。
　　这个经验对比是独孤卓趁着叶舟不在时去野外打强盗验证出来的。
　　独孤卓为了打探消息，先是在被强盗围攻时手下留情，放走一个强盗，跟着他一路来到强盗们的山寨。
　　山寨中有无数银两、下品灵石和药材，被强盗们杀死的玩家掉落的物品，会自动出现在山寨库房中。
　　独孤卓扫荡了山寨，除了获得经验和正义值外，还得了足足十万两银钱。他与叶舟这段时间开房的费用，就全是从这里来的。
　　独孤卓想到开宗立派需要的千万巨资，想着可以靠打劫强盗来发家致富，这么抢个上百次就有钱了。
　　第二天他如法炮制，跟踪一个复活的强盗回到山寨，却见山寨穷得揭不开锅，强盗头子正在煮野菜吃。
　　看到独孤卓，那强盗头子直接跪了下去，说：“大侠你就放过我们吧，今天生意不好，没砍死几个路过的少侠，真没钱了，哥几个今晚只能靠西北风度日呢！”
　　独孤卓：“……”
　　山寨的军师，一个生得尖嘴猴腮的npc也跪下道：“大侠，要不这样，明天等我们打劫了路过的少侠们，得了银钱再双手奉上？”
　　独孤卓：“……”
　　等这群强盗抢劫玩家，倒不如他亲自去抢玩家会更快一点。
　　独孤卓发家致富的路就这样被断掉了。
　　他很快又想到了一个赚银钱的方法，这个办法需要通过拜日教副本才知道是否可行。于是他表面上说这副本没什么价值，但是既然叶舟想过就陪他去，其实独孤卓心里也是十分想通关的。
　　拜日教其实并不难，只是非常考验玩家的游戏操作。
　　制服桃树怪后，在大长老连续群体攻击前躲到他攻击范围外，接下来闪避他的单体攻击，只要走位灵活，磨都能磨死大长老。
　　这一关并不难，两人凌空诀相当熟练，能够灵巧地避开大长老的攻击。
　　唯一的麻烦是大长老的血量非常厚，防御也相当强，他们的武器很难对大长老造成伤害。
　　《五行剑法》和《天罡步法》的威力确实大，但相当耗费灵气，以他二人目前的等级，剑法和步法若是同时使用，灵气立刻清空，会变得毫无战斗力，连最基本的凌空诀或者御剑术都维持不了。
　　而且《五行剑法》和《天罡步法》还有冷却时间，使用一次后，15秒内不能再用第二次。
　　两人商议了下，决定一人施展剑法后立刻退下吃丹药补充灵气，这时另一人上前施展步法，如此交替着来，几轮之后终于把大长老给熬死了。
　　大长老死前发出了不甘心的吼声，他并不弱，只是输在了不会飞上。
　　接下来的关卡是比较老套的真假问答，他们面前有两个门和两个守门人，两个人一个说真话，一个说假话，只能对一个人提一个问题，请找到真正的门。
　　找对了就通过正确的门达到拜日教的大殿内，找错了就要和拜日教的神兽打一场，赢了才能离开这扇门重新进入正确的门。
　　以独孤卓的智慧自然可以猜出哪一扇是正确的门，但他听到“神兽”二字，想起自己的门派还需要一个护山神兽便有些心动，特意选择了错误的门去会一会那只神兽，说不定能抓回去当自己门派的神兽。
　　独孤卓本以为像拜日教这种宗教，神兽应当是类似三日金乌这样的与太阳有关的，最差也该是个动物吧，谁知门后竟然是一排向日葵！
　　别看向日葵们长得不起眼，战斗力却是极其惊人的。
　　向阳背阴的属性让它们对光线十分敏感，只要有一丝光，就能随时捕捉两个人的位置，射出一堆葵花籽攻击。
　　这葵花籽可不是能吃的瓜子，它们每一个都是个小炸弹，击中玩家后就会钻进血肉中再炸开，伤害极大不说，还能因为打中手臂和腿脚等部位，影响到玩家的速度和攻击力。
　　加之葵花籽的数量极多，密集得像雨点一样，就算以独孤卓和叶舟的闪避能力也绝不可能完全躲开。
　　独孤卓倒是立刻想到解决之法，他与叶舟对视一眼，由叶舟先行抵挡一阵，独孤卓准备画符。
　　偏偏就在这时候出了意外，他们还带着一个拖油瓶拜日族少年，这个少年就是游戏公司设计出来给玩家添乱用的。每一个关卡遇到困难他就会喊着“这是长老对我的考验，我要面对困难”冲上去，送死速度飞快，玩家拦都不住，多少玩家被这少年坑得尸骨无存。
　　独孤卓本用“缚”字诀困住少年，单手提着到处走，携带方便，倒也没碍什么事。
　　但这一关的向日葵可是拜日教的神兽，生来就是守护拜日族人的。进入这扇大门后，拜日少年就在神兽的力量下冲破了“缚”字诀的束缚，趁着独孤卓专心画符时，掏出自己身上背着的一把小刀就杀了上去，口中喊道：“神兽大人，请考验我吧！”
　　叶舟正苦于同时使用御剑术和《五行剑诀》抵挡葵花籽，风剑守护之下他倒是没受什么伤。
　　见到拜日少年突然冲上去，叶舟情急之下分出几道风剑去保护拜日少年，他的防守出现漏洞，被一粒葵花籽打入肩膀，葵花籽炸开，叶舟血量顿时减掉20%。
　　掉血事小，叶舟的痛感可是调到最高的，他痛得精神一松，无法继续维持风剑，无数葵花籽向他袭来。
　　与叶舟连心的独孤卓也察觉到肩膀的疼痛，他过去一直被伤痛所困，疼痛阈值比较高，忍耐力很强。
　　见叶舟被围攻，独孤卓在千钧一发之际拦在叶舟面前，向天空中抛出一张明光符。
　　顿时室内一片大亮，明光符发出耀眼的光芒，所有的向日葵不由自主地抬起花盘，“看”向明光符，葵花籽自然也就全部射向明光符的方向，暂时不再攻击二人。
　　独孤卓旋即丢出第二张烈焰符，熊熊的火焰燃烧起来，独孤卓借助这些火焰施展《五行剑诀》中的火剑。
　　烈焰之下，向日葵们无所遁形，全部被烧死。
　　这一战二人打得有些惨烈，灵气耗尽，叶舟又受了伤。
　　好在向日葵们5分钟之后才会复活，他们可以在这个房间内稍作休整。
　　两人之间没有会治疗的，独孤卓掀开叶舟的衣服，用真气逼出埋在血肉中的葵花籽碎片，再内服外敷补血药，游戏中的补血药效果都是立竿见影的，叶舟立刻恢复过来。
　　“哎呀，疼死了！”叶舟捂着肩膀道。
　　独孤卓十分自责，若不是他执意要抓住“护山神兽”，叶舟也不会吃这种苦。
　　“抱歉”二字还未说出口，叶舟就抬起一根手指戳在独孤卓脸上，笑着说：“你自责什么呀，挑战一下错误的门不是正常操作吗？
　　“我以前玩游戏的时候，无聊时会把游戏一些隐藏的关卡打了，这也是一种乐趣。就算你故意走错门，我也会进来看看拜日教神兽的。
　　“我刚才还截图了，等下线就发在论坛上，让其他玩家也看看这个副本的神兽太有意思了！”
　　他轻描淡写地将独孤卓的内疚化解了。
　　见独孤卓正盯着他的肩膀，叶舟忙起身穿上衣服，若无其事地站起身道：“你要不现在多画几张符，下个门之后我们就要打最终boss了，多做点准备没错的。”
　　独孤卓看着叶舟道：“你再上线，一定要把痛感调到0。”
　　虽然施展了“连心”技能，叶舟可以感受到独孤卓受伤的疼痛，但只要痛感为0，至少叶舟自己受伤是不会疼的。
　　“嗯嗯，”叶舟敷衍地说，“画你的符去。”
　　独孤卓转身去画符，叶舟背着手仰着头心虚地吹哨。
　　叶舟当然知道痛感调高很危险，可是游戏的痛感和触觉是连在一起的，如果他的把痛感调到0，那以后独孤卓拍他、戳他、牵住他的手、还有两人极近距离相处时独孤卓的呼吸他都感觉不到了。
　　当然，因为连心技能，独孤卓的感觉他也能同步到，可那是独孤卓的感觉，又不是他的。
　　才不要调。叶舟背着独孤卓口是心非地想着。
　　为了在boss战中尽量避免受伤，独孤卓画了很多张符，还用物理手段（绳子）将拜日少年捆成个粽子，两人这才离开房间，重新选择了那道正确的门，走进拜日教神殿。
　　拜日教的现任长老看到他们，不怀好意地笑道：“经历了这么多场考验，你还没明白？”
　　这话显然是对拜日少年说的，叶舟心道不好，那败家少年可能又要坑玩家。
　　作者有话要说：强盗头子：我们不是坏人，我们从来不抢过路的npc，只抢那些有钱还不会的玩家，我们是劫富济贫的好强盗！
　　山寨军师（拨算盘）：自从山寨被那人洗劫一空后，日子越来越难过了，过冬的棉衣都买不起了。


第37章 幻心珠
　　拜日少年听了大长老的话后, 顿时全身赤红，从身体内部冒出火来，一瞬间烧毁了独孤卓绑他用的绳子并冲破“缚”字诀的束缚。
　　他双目燃火, 直接向两人扑去。
　　同时叶舟与独孤卓也听到系统提示：“拜日族少年被长老控制，打败长老救出少年吧, 请玩家不要伤害少年！”
　　最后一句提示非常重要, 叶舟看到拜日少年开始释放火球攻击他们俩时, 拳头已经硬了, 非常想狠狠揍这个一路上立志给玩家当绊脚石的副本引路人。
　　已经被拜日少年坑过一次，独孤卓不会允许这样的事情再次发生。
　　在少年喷火的瞬间，他身上忽然出现无数符文, 独孤卓口中不知默念着什么, 少年顿时不能动了。
　　“这是什么？”叶舟问道。
　　独孤卓：“定身咒。”
　　他现在的实力不足以直接施展定身咒, 只能用符咒辅助，他提前在画符时顺便用朱砂在少年身上绘制下定身咒所需的符文, 以备不时之需。
　　少年被长老控制后力量大增，可以挣脱绳子和简单的“缚”字诀, 但定身咒的威力极强, 能够短暂地定住与自己实力相差无几的人。
　　独孤卓估算过，20级副本中的boss, 最多也不过是25-30级, 还没到金丹期。被他控制的少年力量更不可能太超强，筑基期的定身咒足够了。
　　只见少年立在原地, 口中还能喷火，却无法移动，只要叶舟和独孤卓战斗时注意远离少年就不会腹背受敌。
　　独孤卓知道的术法太多，叶舟已经懒得问他是不是系统成精了, 专心攻击长老。
　　“系统提示定身咒只能维持3分钟，速战速决。”独孤卓道。
　　比起之前的大长老，拜日教现任长老除了攻击力和防御力更强一点外，还有一个控制技能，每隔30秒就会释放一次，随机控制一名玩家。
　　好在这个技能是可以闪避的，只要走位灵活，就能避开。
　　拜日长老边打还边对玩家说一些话：“拜日一族是无法离开阳光的，我绝不允许你们带走我年轻的族人。”
　　“即使最终和这个时空幻境一同消亡，我也要坚持到底。”
　　“你们、你们照顾好他……”
　　最后一句话是拜日长老即将被打败时说的，他仅剩下一丝残血，独孤卓一招《天罡步法》召唤太阳星力，一道烈焰自天空而下，将拜日长老最后的血量烧得一干二净。
　　烈焰过去，拜日长老的身体消失，一棵向日葵出现在他原本的位置。
　　“长老！”拜日少年也恢复了神智，他看到长老的样子，彻底惊呆了。
　　这时定身咒时效刚好解除，拜日少年冲到向日葵身前，抱住那棵向日葵：“长老，你怎么会……”
　　叶舟也惊呆了，他花钱买来的攻略中并没有提到这个画面，应该是打掉长老的血条后，长老就会重新变得和蔼起来，鼓励少年走出去，并送给玩家筑基丹。
　　攻略中还给出了如何找出正确的门的方法，特别提示绝对不要过错误的门，错误门后的神兽根本打不过。至于是什么神兽，攻略根本没提。
　　没想到拜日教长老竟会变成向日葵，向日葵不是拜日教的护山神兽吗？
　　叶舟看了独孤卓一眼，两人心中同时升起一个猜测，该不会迄今为止通过副本的玩家，走的都是正确的门吧？
　　永昼区至今开放也只有半个月，玩家们为了尽快升到20级前往新地图拜师，大都会选择通关难度低的模式。毕竟副本一天只能过一次，如果在护山神兽这个环节失败，就要等到明天才能再次挑战。
　　有耐心挑战困难模式的玩家，面对向日葵几乎无死角的攻击和少年找死的行为，大概也很难过关。
　　所以他们两个误打误撞打出了副本另外一个结局吗？
　　这时向日葵虚弱地挥动下叶子，叶子搭在少年脸上道：“你是个好孩子。”
　　拜日少年哭道：“长老，你怎么变成向日葵了？”
　　向日葵说：“这是使用时间逆转之法的代价，你刚才是不是打开了那扇关着护山神兽的门？那些‘神兽’就是拜日教的教众。我们一代代向先祖夸父祈祷留住太阳，最终也会变成这种朝向阳光生存的植物。”
　　“可是，我爹娘全都是拜日教的成员，他们每天会给我做早饭晚饭，会……”少年脸上露出害怕的神色。
　　“时光正常流转，太阳东升西落时，我们是正常的。当夜晚来临，时间逆流时，我们都会变成向日葵。这个时间，只有身在神殿的我不会变。”向日葵艰难地说。
　　“你们为什么要这么做？”少年哭泣道，“大家一起走出去不好吗？”
　　向日葵长老道：“因为害怕黑暗，渴望光明。每个已婚生子的拜日族人都要加入拜日教，为我们部落的太阳贡献力量，村子里只有未婚的年轻人是人族。”
　　少年抱着向日葵大哭起来。
　　向日葵则是对两人道：“勇士啊，是你们将勇气借给我们年轻的族人，让他能够面对真相。希望未来在正常社会的日子，你们可以继续给他勇气。”
　　叶舟听得极为感动，连连点头道：“我们会的。”
　　“谢谢你们，这个送给你们。”向日葵摊开一片叶子，叶子上放着两个筑基丹。
　　两人拿走筑基丹，向日葵又说：“还有……那个房间里的东西，也请你们一并拿走吧。”
　　他指了指正殿旁边的门，从方向上看，应该是刚才与神兽们战斗的房间。
　　两人推门走入，看见向日葵们站成两排，静静地看着他们。
　　向日葵的尽头有一个小盒子，叶舟打开盒子，看见里面放着一块金黄色的珠子。
　　“这是什么？”叶舟点击查看珠子的功效。
　　【幻心珠：拜日族长老赠与的神奇宝珠，代表着副本boss对玩家的感谢。使用后可增加副本boss对玩家的好感度，好感度达到一定数值，boss甚至有可能视玩家为至交好友。】
　　叶舟：“这是什么古古怪怪的效果？好感度可以让boss停止攻击玩家，或者出暴击的概率降低吗？”
　　他向下翻介绍，效果中没有提到攻击减弱，既然没提到就不会有。
　　“如果不能在打副本中占优势，我们提高boss好感度有什么用呢？辛辛苦苦打出副本困难模式结局，只给这样一个东西吗？高级装备呢？材料呢？像绝世神将那样的兵器呢？通通没有吗？”叶舟质问道。
　　他话音刚落，就被弹出副本，同时系统发出全服公告：【恭喜玩家独孤卓、一叶扁舟通关拜日教副本困难模式。】
　　只有首次通关副本系统才会发出全服通告，通告中往往会提到玩家们得到什么好的装备或者材料，但叶舟和独孤卓的提示什么也没有。
　　“一个两个，一个两个，一个两个……我对着公告数了三次，确定只有两个玩家。”
　　“两个玩家打出20级副本的困难模式？开玩笑呢吧！”
　　“我记得前几天有人和绝世神将打了一架，放言说要两人闯副本，不会就是他们吧？真行啊。”
　　“一看你们就是开服后新注册的玩家，看见这个姓名了吗？独孤卓，他身上发生什么事情我都不稀奇，系统公告的常客了。”
　　“等等，首杀困难模式的奖励呢？”
　　“好像没有……”
　　“真的没有，系统公告完全没有提。”
　　“靠！普通过关都会有奖励，他们首杀还是困难模式，什么也没有，是运气太差了吗？”
　　“运气未必差。”玩家们热议的时候，独孤卓从叶舟手上拿起那颗宝珠道，“还记得我们开宗立派的任务吗？选择山门，需要抢夺一个副本的地盘，这个宝珠，会不会与这个任务有关？”


第38章 筑基丹
　　叶舟：“有道理, 之前系统发布任务的时候，我觉得那是在坑人，游戏副本的领地怎么可能被玩家占领。不过这个幻心珠的出现, 能够增加boss好感度，难道好感度达到一个程度就能把地盘拱手相让吗？”
　　要开宗立派的是独孤卓, 叶舟对他说：“你快使用这个珠子吧, 看看好感度能涨多少。”
　　独孤卓点击使用幻心珠, 宝珠化成一道光芒没入独孤卓眉心, 同时独孤卓收到系统提示：【请输入需要提升好感度的副本。】
　　“千辛万苦打出来的珠子还不是所有副本都适合，只能选一个副本？”叶舟觉得有点不划算。
　　“毕竟抢夺山门并非易事。”独孤卓手写输入40级的妖灵虎牙副本。
　　【叮，妖灵虎牙副本内的白虎对你的好感度为80, 使用幻心珠后增加5点好感度, 目前好感度为85。】
　　独孤卓：“……”
　　原本只有80好感度吗？说好的至交呢？
　　之前系统提示他妖灵虎牙副本是可抢夺的山门, 独孤卓根据这个名字，一下子想到了他这一生唯一的好友, 一头灵族虎妖。
　　这头白虎是灵族与妖族的孩子，父亲为上古四圣兽白虎的后裔, 母亲则是一头普通的虎妖。父母去世后, 他被妖族和灵族两族排斥，便自己跑到一个山头上修炼, 他无意占山为王, 不过他实力强大，山上的其他妖族默认他是山主。
　　因夜舟与无数修真界高手约定三年后再战, 独孤卓为了不辜负夜舟的期待，比斗大会之后踏上了历练之路。
　　他在那时遇到白虎，帮白虎解决了一个麻烦，两人从此成为好友。
　　独孤卓还带受伤的白虎去见过夜舟, 夜舟身上素剑的神力格外吸引灵族，白虎喜欢夜舟得不行，甚至甘愿翻起肚皮让夜舟挠，只为蹭一缕神力。
　　夜舟表面上没说什么，但他似乎并不喜欢白虎，白虎在星垂峰上时，夜舟曾数次凝视白虎并伸出手，好在他从未出手，每次都会及时收回来。
　　独孤卓深知，夜舟这是为了他才会忍耐白虎的存在，等白虎的伤好后，就带他下山了。
　　后来，这头白虎……
　　“一个幻心珠能换多少好感度？”叶舟的话打断了独孤卓的思路。
　　独孤卓：“5。”
　　“5……好感度最高值是多少？”叶舟问道。
　　独孤卓看了眼85后面的最大值：“100。”
　　“100？那岂不是要首杀20个副本的困难模式才行？整个游戏现在也没有20个副本好吗？”叶舟简直要喷血，“这个首杀太亏了！”
　　其实也不用20个，再有三个就够了。独孤卓扫了眼85这个数字，既然早就有80好感度，代表这副本的boss当真是他那头好友，可是为什么只有80？是不是有点低了？
　　“船到桥头自然直，不用担心。”独孤卓关掉信息界面，安抚叶舟，拍拍他的肩膀。
　　两人距离极为亲密，独孤卓几乎是将叶舟揽在怀中，叶舟注意到这个距离，有点想逃开，又有点舍不得。
　　正在叶舟纠结时，一个人站在他们面前道：“两个人过副本困难模式的就是你们吧？你们谁是独孤卓？”
　　这人正是那天被叶舟打败的绝世神将。
　　“正是在下。”独孤卓道。
　　“是你？不是你啊？”绝世神将看向叶舟。
　　之前叶舟以绝对碾压的姿态战胜绝世神将，他还以为叶舟就是《九重天》内的风云人物独孤卓。
　　“我什么时候告诉你我是独孤卓了？”叶舟道。
　　绝世神将脸色抽了抽，他看着真正的独孤卓，有点痛心地说：“你实力这么强，拿到主线剧情和副本困难模式的首杀，自创无数技能，为什么要浪费自己的属性点，把属性全部点在颜值上？”
　　独孤卓叶舟：“……”
　　“我知道你现在的长相招小姑娘喜欢，但是……”
　　独孤卓听绝世神将说起他的容貌会沾花惹草，不悦地打断他的话：“废话少说，你有什么事情？”
　　“就是，要打吗？奉陪！”叶舟拔剑道。
　　绝世神将看着之前他嘲笑过，又接下了梁子的两个人，表情一下子变得有些为难，似乎在酝酿什么难以启齿的话。
　　见他憋了半天没吭出一个字来，叶舟看了眼时间道：“快六点了，我该下线吃饭去了，不要浪费我的时间。”
　　看到两人转身就要走，绝世神将憋红了脸，终于喊出一句：“多少钱！”
　　独孤卓正在为如何赚钱买山头疼，对诸如“钱”、“银子”一类的词语格外敏感，几乎是反射性的转身道：“千万纹银。”
　　“告辞！”绝世神将顿时拱手拜别，一千万两，整个游戏目前有没有掉落这么多银子都是个问题！
　　“等等！”叶舟叫住绝世神将道，“你要买什么，漫天要价就地还钱这不是正常的吗？”
　　他拽了拽独孤卓的衣袖，示意由他来谈价格。
　　“你们通过护山神兽那一关的攻略，”绝世神将道，“那个副本的困难模式我打过三次，都死在向日葵那里，葵花籽的攻击简直防不胜防，你们是怎么闯过去的？”
　　“你不都已经过关了吗？问这个干吗？”叶舟问道。
　　“我带客户过关，就是有客户要加钱过困难模式。”绝世神将道。
　　看样子，他是个专业的游戏代练，一切以客户为先，为了客户的要求可以低头。
　　叶舟说：“我们通过护山神兽那关用的不是技巧配合，而是特殊道具。”
　　叶舟看了眼独孤卓，他们过关用的是明光符，这是独孤卓绘制出来的，也是自创技能的一种。只因独孤卓一直没有对玩家使用，这才没有记入系统中。
　　并不是不能想办法成为自创技能，只是独孤卓和叶舟觉得他们上系统公告的次数太多了，担心再这么下去，游戏GM就会调查独孤卓，独孤卓深知自己是个bug，经不起游戏公司的清扫，便决定低调一些。
　　“特殊道具可复制吗？可租借吗？”绝世神将问道。
　　独孤卓：“是符咒，可售卖，你能出多少两银子？”
　　绝世神将道：“我带过一个副本收100块，一个玩家20，困难模式我打算定价150，一个玩家30，多赚这50块钱我们五五分，给你25块，怎么样？”
　　25两银子吗？是不是太少了一点，还不如再抢一次强盗，说起来，副本里的boss不能抢吗？他们每次死亡都会掉落银两，身上一定有不少钱吧？独孤卓认真地想着。
　　叶舟见独孤卓深思的样子就知道他想歪了，忙道：“我们不要现实货币，要游戏里的银两，你看25块钱值多少银子？”
　　“游戏官方没有开放货币和银两的兑换系统，目前是1块钱等于10个下品灵石，银子这东西没法定价。而且你们要银子干嘛？现在买道具买装备消耗的都是灵石，银两只是生活玩家用来吃饭、住店、坐马车的，这些不太费钱，打怪打副本掉落的钱就够用了吧。”绝世神将问道。
　　“你别管那么多，我们不要灵石，只要银子。”叶舟道。
　　“那这……你等我算算，”绝世神将道，“我只能给你两千五百两银子，先验货后给怎么样？”
　　“五千两，先给钱。”叶舟道，“否则免谈。”
　　“五千两太贵了！”绝世神将道，“我也没有那么多银子，得一点点从玩家手里收。”
　　独孤卓道：“一万两，否则免谈。”
　　“怎么还能继续往上抬价啊？四千两先给钱，不能再多了。”绝世神将苦着脸道。
　　“也只能这样了，卖吗？”叶舟看向独孤卓。
　　独孤卓也不清楚物价，他只知道绝世神将这人还不及强盗们有钱，便随手抛出一张明光符，简单地说明了用法和效果。
　　绝世神将全身上下只有五千两银子，这还是多次下副本打出来的，他和独孤卓开了交易模式，数出四千两银子给了独孤卓。
　　为了以后长线交易，独孤卓的好友列表中多了一个绝世神将。
　　独孤卓想了想，把绝世神将的名字备注成“比强盗还穷”，他对四千两并不满意。
　　交易过后，叶舟放心下线，独孤卓则是拿着那颗从副本中得到的筑基丹回到客栈内。
　　幻心珠是意外之喜，筑基丹才是他决定过副本的真正原因。
　　独孤卓想知道这个世界的丹药与他熟知的是否一致，若这颗筑基丹无论是效果还是药材炼制手法全部和修真界一样，独孤卓就可以开炉炼制丹药了。
　　独孤卓的道法是夜舟传授的，但他在擎天剑派的执事堂中的名册中，却是被记在父亲独孤岳名下的。
　　独孤岳门徒无数，亲传弟子、内门弟子、外门弟子很多，执事堂分给独孤岳弟子的丹药根本不够，便每月统一由一名弟子领取，拿回去他们自己分。
　　独孤卓虽是独孤岳亲生儿子，但擎天剑派皆知他们父子没有任何感情，若不是担心有心人会利用这唯一的血脉至亲暗算独孤岳，独孤岳是不会认下独孤卓的。
　　是以独孤岳门下弟子并不会给独孤卓留洗髓易经的丹药，独孤卓也抢不过他们，夜舟也不可能放下身段和这些小辈们争抢丹药。
　　夜舟没有徒弟，他一个人居住星垂峰，执事堂知道他不需要低辈弟子的丹药，便也不会分给星垂峰。
　　那时独孤卓年幼不懂事，恨死了独孤岳和夜舟，就算夜舟出面向执事堂要，独孤卓也不会用，还对夜舟大吼“用不着你虚情假意”。
　　于是夜舟丢给独孤卓一本《丹经》，留下句：“既然你如此能耐，就炼丹吧。”
　　独孤卓当时不服气，一心想炼制出丹药给夜舟看。星垂峰很大，夜舟日常闭关修炼不出门，独孤卓边学丹经边上山采药炼丹，炸毁了无数个丹炉，倒是成了门派中炼丹技术最好的人。
　　现在想来，他哪里是自强自立什么都靠自己不求人，分明是夜舟宠着他罢了。
　　那一次次炸毁的丹炉从何而来？星垂峰属于夜舟，山上药材皆是他以神力滋养生长出来的，没有夜舟允许，他哪里能反复练习炼丹？
　　而且炼丹很危险，火候稍差一点就会炸伤自己。他那时仅靠一本《丹经》，像无头苍蝇般乱试，没被炸死绝对是夜舟在暗中相护。
　　独孤卓想着幼时发生的事情，泛起一丝带着苦涩的甜，他服下了那颗筑基丹。
　　丹药入体，独孤卓并未运功吸收药力，而是用真元包裹住丹药，以神识探入，分辨其中的药性。
　　他一点点辨别丹药的成分和炼制手法，的确是与原本世界的方法一模一样，只是加入了一缕属于他的真气，旁人无法服用。这真气应是他在副本中打斗时被系统吸收走的，用来炼制筑基丹，只有这样才能让副本获得的丹药只能由玩家本人服用，对别人不起效用。
　　独孤卓用真元催化了丹药，他已经筑基，筑基丹对他没什么效用，也没什么伤害。
　　果然系统提示道：【您已经筑基，无需筑基丹，是否将丹药中的能量转化为经验？是否】
　　独孤卓选择“是”，得到了五万经验。
　　他看着经验条有些头疼，这些日子叶舟不在线时他做各种尝试，获得了不少经验，尤其是洗劫强盗山寨后，一下子得到十多万经验，他现在的经验升到25级绰绰有余。
　　但叶舟只有20级，独孤卓等着叶舟，就一直没有升级。
　　这些经验也不能换钱，真是无用。独孤卓暗叹道。
　　作者有话要说：独孤卓：创业不易，阿卓叹气。
　　独孤卓：思来想去，还是强盗们最好-


第39章 柳树妖
　　朋来镇和九川城内都有药草店和天材地宝店, 用低品灵石就可以购买，九川城更是有灵石兑换店，100块低品灵石可以兑换1块中品灵石, 至于上品灵石，目前开放的地图中根本没有售卖的。
　　以当前玩家的等级, 低品灵石就足够用了, 待等级高了后, 莫说中品灵石, 高品灵石都不够用，需要仙品灵石才行。
　　当然这是未来的事情。
　　筑基丹的药材在九川城的药店即可买齐，不需要花费太多灵石。
　　独孤卓由于扫荡山寨发了一笔横财, 储物腰带内灵石多到快要塞不下去, 买起药草来异常豪爽, 将店里所有药材全部买了一百份。
　　他想起朋来镇有几味九川城内没有的药草，便返回朋来镇买下那几种。
　　储物腰带虽然少了些灵石, 却多出无数药草，还是装不下去, 于是独孤卓又去衣饰店买下一个普通的10级储物手镯, 勉强将药草塞了进去。
　　炼丹除了药草外，还需要丹炉。独孤卓找到铁匠铺, 这里没有售卖丹炉的, 也不肯给他定制，这里只能打造10级以下的武器。
　　独孤卓倒是会炼器, 可是苦于买不到炼制丹炉的材料。
　　他犹豫了下，打开系统面板，选中千里传音。
　　千里传音就类似以前键盘网游的世界频道，使用千里传音说话, 整个游戏的玩家都能看到，当然，屏蔽了世界频道的玩家除外。
　　上一次更新后世界频道不再是突然弹出来，搞得玩家眼花缭乱了，而是每个玩家的储物法器中会出现一个卷轴，想看世界频道的内容时，只要打开就能看到。如果有比较在意的事情，可以预先输入关键词，世界频道上有人说出和关键词有关的内容，才会弹出对话框。
　　独孤卓在千里传音上说：“有人知道哪里能买到丹炉或是炼制丹炉用的上好黄铜吗？”
　　千里传音会象征性地扣除玩家一点点灵气值，这点灵气只要打坐休息很快就能恢复，独孤卓自然不在意灵气消耗，一口气连发三条。
　　世界频道上发现是显示玩家游戏姓名的，由于独孤卓之前多次登上系统公告的表现，不少人将“独孤卓”设置为关键词，他这一下千里传音，却是让游戏炸开锅。
　　“卓神？卓神是不是第一次在世界频道发言？”
　　“卓神什么卓神，他在游戏哪个排行榜也不是第一啊，各门派内部排行里也没有姓名。”
　　“有第一的，人间财富第一，十万两银子呢，够去酒楼吃好多顿饭了，吸溜。”
　　“这游戏谁拼银两啊，大家都用灵石！灵石排行第一也不是他，第一的有……一千万块灵石？这是充值一百万啊，太有钱了吧！”
　　“卓神要丹炉干什么？是打算开始炼丹了吗？我可以预定一颗上公告丹吗？我也想体验一次被系统点名的感觉。”
　　“他自创阵法、剑法、步法，这是还要炼丹去吗？抱歉，没见游戏出炼丹系统，不过我倒是在永夜区副本里见到一个丹炉。”
　　“永夜区副本我也做过，哪里有丹炉？”
　　“那个下油锅的大铜鼎啊，有本事把那玩意抢来啊，哈哈哈哈哈!”
　　很好，独孤卓无视玩家们酸溜溜的语气，在看到大铜鼎的回复后满意地点点头，他收起卷轴，决定前往永夜区副本。
　　刚来到永夜区入口黑色巨石前，就收到了黑猫的私聊：“卓神，你该不会真打算去永夜区副本抢大铜鼎吧？”
　　和好友组队时间超过10小时，就能看到好友的在线状态。轻月傲天灵芝娃娃这时都不在线，只有黑猫一人状态显示为在线，他显然看到了独孤卓在世界频道上发布的问题。
　　“正是。”独孤卓简短地回答道。
　　他倒是想等叶舟上线再去刷永夜区副本，但是前些日子带叶舟去看魂归幽冥，叶舟显然被永夜区的画面吓到了，他当时脸色没什么改变，独孤卓接着牵手的时机号了脉，发觉叶舟的脉象像是受了惊吓。
　　今天知道永夜区副本的困难模式中可能有幻心珠，叶舟也没提出他们要抢先去过困难模式的建议，显然对永夜区副本十分抗拒。
　　独孤卓不会让叶舟为难，他打算趁着叶舟晚上不在时，偷偷把副本过了。
　　虽然以他现在的实力，独自一人过永夜区副本相当吃力，只能多带些有助于驱鬼的符咒了。
　　“卓神，我出师了，师父吩咐我下山超度亡魂，我本来就打算去永夜区，马上就到！”黑猫道。
　　有个帮手倒也不错，最起码遇到攻击时可以拿猫抵挡，独孤卓暗暗想道。
　　只可惜黑猫与白虎不同，白虎身躯庞大，皮粗肉厚，多少攻击都能挡下来，黑猫就只能挡住要害部位了。独孤卓心中有些遗憾。
　　他在巨石附近等候，这里进进出出的玩家有很多，独孤卓的相貌有些显眼，总有人盯着他。
　　独孤卓想了下，趁着黑猫还没到，去衣饰店买了个斗笠戴在头上，遮挡住容貌。
　　游戏的斗笠还真有些其他用处，独孤卓得到提示，等级低于25级的玩家戴上斗笠有隐藏姓名的效果，即使在世界上发消息也是匿名的。
　　独孤卓见到斗笠的功能后有些后悔，早知道有这样的效果，早些买斗笠就好了。
　　他抱着精钢剑又在巨石前等了一会儿，没见到黑猫。
　　黑猫：“卓神，我在入口处等你5分钟了，你不是早就在这里吗，怎么没见到你？”
　　独孤卓：“我就在巨石旁，没看到你。”
　　黑猫：“奇怪，你那么显眼，我怎么找不到你呢？我挥挥手，你来找我吧。”
　　独孤卓四下看了看，见一个身着灰色僧袍，脖子上挂着一大串佛珠，手持一根禅杖，留着长发的少年僧人举起空着的手挥来挥去。
　　独孤卓：“……”
　　他走到带发僧人面前，微微抬起斗笠露出下颚道：“黑猫？”
　　“这目中无人的语气……卓神？”带发僧人疑惑道。
　　时隔半个月再见，黑猫的变化真是太大了。
　　独孤卓不是叙旧的性格，他点点头，什么也没说，就要进入永夜区。
　　黑猫是个藏不住话的性格，他凑到独孤卓面前，指着自己说：“我们这么久没见，看到我改变这么大，你难道不惊讶吗？你不打算问问我的僧袍哪里来的吗？不想知道这根禅杖和这串佛珠的故事吗？不好奇我在无量寺学习了什么功法吗？”
　　独孤卓言简意赅道：“并不。”
　　黑猫满脸挫败地垂下头：“你这个人真是太让人没有成就感了。”
　　两人组队进入永夜区，黑猫被独孤卓气得不想说话，一手持禅杖，一手拿着佛珠，满脸严肃的样子，像极了真正的和尚。
　　一个进入幽都永夜区的和尚。
　　永夜区的玩家和npc都不少，他们看到黑猫这副样子，纷纷停下手上的事情看向那和尚。
　　一个身量极高，手长脚长，身躯和腰肢却意外柔软纤细的男子拦住二人，一双充满敌意的落在黑猫身上，他摸了摸下巴道：“和尚为什么进入永夜区？来超度自己吗？”
　　这男子在永夜区似乎是个颇有名气的人，皮肤极白，身形兼具硬朗和柔软两种特色，从外貌上看不出是玩家还是npc。
　　黑猫也不知在无量寺学了什么，此刻戏精附体般地道：“阿弥陀佛，小僧不入地狱，谁入地狱。”
　　“哟呵？”男子笑了下，“和尚怎么不剃头啊？该不会是个动了凡心的和尚吧？你不剃头我就不能叫你小秃驴了。”
　　“施主莫要妄言。”黑猫垂下眼睑，眼睫毛有点长，神色看起来安详又宁静。
　　独孤卓压了下斗笠，警告地说：“莫要节外生枝，正事要紧。”
　　自服下筑基丹获得五万经验后，独孤卓想试试他炼制的筑基丹能否有这个效果。若是有，就拼命炼丹喂给叶舟，好让他的经验尽快变多，尽早到达40级，好一起去过妖灵虎牙副本。
　　男子不知好歹地拦住独孤卓，眼中闪过一丝幽绿的光芒，笑得如春风拂面，声音中带了丝柔软：“等等，怎么还有个藏头露脸的？你们到底是玩家还是npc？”
　　这话一出口，就知道这人是玩家了。他的声音有点古怪，每个字都像一片春日里的嫩叶，扫在人的心上。让人觉得心痒痒的。此刻再去看这男子，便会忽然觉得他的容貌竟是这般好看。
　　正是妖族的天赋技能——魅惑。
　　区区小妖也敢在我面前放肆？独孤卓斗笠下的眼中满含杀气，手化掌为灵诀，脑海中闪过一万种除妖的方法。
　　就在此时，黑猫僧人上前一步，挡在独孤卓身前，手指拨动佛珠，悲天悯人道：“一切有为法，如梦幻泡影。施主魅惑众生，殊不知自己也不过是一具臭皮囊罢了。”
　　话音刚落，一道金光从黑猫僧人身上发出，细长男子忙倒退几步，手臂却还是被金光沾到一点，化为长长的柳树枝条。
　　独孤卓能看出此人草木妖族，却没辨别出究竟是何种草木。此刻见到那条化为柳树枝的手臂，忽然觉得有些熟悉，好像听说过这么一个妖族。
　　柳树妖按住枝条手臂，运了几次气都没能让手臂复原，只好掏出药草吞下去，枝条这才缓缓化为手臂。
　　“和尚好本事，我还一直没会过坛业寺的和尚，听说那里的和尚不让妖族入内，公测第一天就把一只0级黑猫打死两次。和尚也算和我们妖族有仇，来打一场啊！”柳树妖道。
　　这话却是彻底让黑猫炸了毛，他那副和尚样子也维持不下去，学着师兄们抡起禅杖就道：“淦！妖孽，谁告诉黑猫的事情的？”
　　这个“淦”字依旧是消音后化作字符出现在黑猫的头上，似乎和尚说这个词是不会被屏蔽的。
　　柳树妖骄傲地拍拍胸口：“我的两个铁哥们，主线剧情首杀的那五个人的ID你还记得不？轻月love和龙@傲天就是我兄弟，永昼永夜区都是他们分出来的，怎么，你还想找他们算账不成？他们可是你打不过的大佬。”
　　黑猫：“……”
　　他高举禅杖对准柳树妖的脑袋，本打算用师兄们传授的招数直接一招给他打回原形，谁知听到了这样的话，他这禅杖到底砸不砸下去？
　　这时独孤卓开口了：“一梦逍遥？”
　　“你听说过本妖王？”柳树妖逍遥得意洋洋道，“是不是之前被我吸收过精气啊？”
　　他还得瑟地左右摇动了下腰，腰真的非常非常软。
　　独孤卓暗叹一声，吩咐黑猫道：“可以打。”
　　那就是先不管轻月和傲天的情分，打了再说，反正是对方先撩者贱。
　　先报了挑衅的仇，等对方拉人过来群殴他们的时候，再搬出轻月和傲天和解。黑猫心中暗搓搓地想道。
　　朋友的朋友，也未必是朋友。
　　于是他将禅杖挥得舞舞生风，重重一下砸在一梦逍遥头上，身为猫科动物天生的敏捷又怎是一棵柳树能够躲得开的！
　　然而柳树妖天生血厚，雷劈不死，火烧不绝，还能扎根大地自动回血，不管受多重的伤，只要还有一根根须在泥土中，就绝对不会死。
　　黑猫一禅杖将柳树妖的头劈成两半，虽然招数凶残，却没有出现需要屏蔽的画面，因为柳树妖的头部在被打中的瞬间化为树干，这一下只是将他一根比较粗壮的树干劈坏了。
　　一梦逍遥深知自己的速度不够，他根本没想过躲避黑猫的攻击，而是要等黑猫接近他的时候出招。
　　他的双手化为无数根枝条疯狂生长，将少年僧人紧紧地缠住，数十道柳条狠狠地抽向僧人，这真是一个可群体攻击又可以集中攻击的招数。
　　这么几十根抽到身上，黑猫不死也要去掉半条命。独孤卓的手指微微动了下，他忽然意识到了什么，便收回了手指。
　　密密麻麻的柳条遮挡住众人的视线，一梦逍遥大笑道：“哈哈哈哈！枝条太多都看不见你的剩余血量了，我可真是太牛逼了，让我看看……”
　　他的枝干上长出对眼睛，眼珠转了转，还没仔细看，就见一道小小的黑影从树枝中穿梭而出，四道利爪划破柳树妖的眼睛。
　　一只黑猫脚爪轻轻地踩着柳树妖的枝条在空中飞跃，他在空中翻滚一圈，又化为那相貌俊俏的小和尚，于空中取下那串佛珠，丢到柳树妖身上。
　　黑猫口中喃喃念着什么佛经，他额上沁出汗珠，心中十分紧张，这招数可不好用，佛经是一个字也不能背错啊，希望他不要背错字。
　　就在黑猫紧张得快想不起来佛经内容时，独孤卓使用私聊模式传音入密，提醒他卡壳的地方。
　　虽然黑猫念的声音非常小，独孤卓还是听到了内容，知道他念的是什么经。以前他与佛修切磋时曾在藏经阁中看过几天佛经，以他的神识，自然是看一眼便记住了，现在刚好用上了。
　　在独孤卓的帮助下，黑猫顺利地念完佛经，佛珠泛出佛光，逼得柳树妖变回人形，将他浮上空中。柳树妖几番挣扎，却被佛宗心法克制得死死的，佛珠越勒越紧，每紧一寸，柳树妖的血量就降低不少，而他已经被脱离地面，根本无法吸收地下灵脉补充血量。
　　最终，佛珠把柳树妖勒成无数段木材，一梦逍遥的血量也走到了尽头。
　　黑猫收回佛珠，捡起禅杖，对柳树妖的尸体道：“阿弥陀佛，小僧乌漆墨黑，曾与轻月love、龙@傲天一同组队打过主线剧情，说起来，我们还是朋友的朋友。”
　　一梦逍遥：“……”
　　此时他十分想效仿和尚，大喝一声“淦”，可惜被屏蔽说不出来。
　　作者有话要说：黑猫：在无量寺，师兄们教导了我很多。
　　众人：就教你喊“淦”了吧！


第40章 魂归河
　　装够儒雅和尚的黑猫兴奋地对独孤卓道：“卓神, 系统给了我50点正义值，这小子罪恶值到底有多高啊，突然觉得打得值！”
　　独孤卓想起自己清缴了山寨也不过道得了30点正义值, 看来轻月傲天这位朋友逍遥，真是向邪道的路一去不复返, 迟早会成为一代邪魔。
　　独孤卓不喜欢擎天剑派等大门派, 这些门派人太多, 即使是修真者, 人多也会滋生很多问题。擎天剑派有着极其严苛的规定，但还是架不住有些人的贪念。
　　化神长老、元婴中流砥柱、金丹筑基内门弟子、炼气外门弟子……每一个层级有每一个层级的烦恼，欺凌弱小、党同伐异这些事情从来没有少过, 唯有夜舟的星垂峰超然于世, 因为夜舟的实力足以让任何妄念在他面前偃旗息鼓。
　　即使正道门派问题如此之多, 也比邪道要强。
　　邪道屠村炼丹，四处抓炉鼎, 人为制造怨气十足的婴灵炼制邪道法宝……若说正道门派中的斗争是规则无法顾及到的腐败，邪道便是无可饶恕的罪孽。
　　独孤卓一生不知屠戮了多少邪道门派, 与邪道修者势不两立, 还是第一次遇到朋友的朋友是邪道修者，且这名罪恶值极高的邪道修者, 竟是眼神清澈, 毫无邪念之人。
　　只是说话做事的方式很想让人打死他。
　　与修真界不同，这里的邪道仅是一个阵营选择而已。
　　独孤卓问黑猫：“关于永夜区20级副本, 你知道什么吗？”
　　黑猫道：“不知道啊，我哪有钱买攻略，最近玩游戏玩得我每天靠方便面度日，快吃出胃病了。我还指望跟着大神你混, 多得到点首杀奖励什么的好卖钱度过下半个月。”
　　独孤卓进过永夜区副本，却没深入过，不太清楚铜鼎在哪里，更不知道怎样才能触发困难模式。
　　这时一梦逍遥原地复活，幅度极大地扭扭腰，虽然很生气但还是忍耐地问黑猫：“那你认识独孤卓是吗？那个自创技能的人。”
　　“当然认识。”黑猫僧人昂起头，“我们一起过的主线剧情！”
　　一副他认识什么大人物的模样。
　　“那他在线吗？在线叫过来认识认识呗。”一梦逍遥道。
　　黑猫上下打量逍遥，鬼精鬼精地说：“你怎么不找轻月和傲天介绍？”
　　“这不是想叫上兄弟们试试独孤卓的身手吗？有朋友在不好动手，你介绍的我可以两个一起打，哈哈哈哈！”一梦逍遥大笑道。
　　这时黑猫脚下忽然生出无数树根，缠住他的双腿，几条根系用力抢走他手中的禅杖，禅杖被丢得远远的，黑猫脚被捆住，根本没办法拿回禅杖。
　　碰到禅杖的几条树根立刻枯萎，他惊叹道：“你这禅杖真是个宝贝，不是20级武器吧？”
　　“你太卑鄙了，已经输了还打？”黑猫气道。
　　“这不是卑鄙，是决斗2.0，没人规定一局定胜负吧，三局两胜。”一梦逍遥道，“你可以把独孤卓叫过来，我也再叫一二三四五个人，组队打团战。”
　　黑猫被这不要脸的话语震惊到了。
　　这时黑猫身边那戴着斗笠的男子道：“一梦逍遥，你去过永夜区副本吗？今日进副本了吗？”
　　一梦逍遥自然还记得这人，他上下打量对方后道：“爷都21级了，当然通关了！我今天刚上线，打算挑战困难模式，正在组队呢。
　　“你看起来和乌黑和尚很熟，刚才又叫出我的名字，你就是那个一叶扁舟吧？咱俩还都是‘一’字姓的呢，一家人。”
　　斗笠男子听到这话，微微撩起斗笠看向一梦逍遥，仅露出的下颚能够看出他似乎轻蔑地笑了下。
　　“你虽然毫无作恶多端之人的眼神，但也确实欠教训。”斗笠男子私下看了看，见到无数带着手铐脚镣等刑具的恶鬼npc。
　　这里毕竟是幽都。
　　斗笠男子道：“《五行剑诀》可以天下五行之物为剑，木土水火四种剑攻击力相差无几，在恰当的时候用处使出来各有优缺，唯有金剑不同。剑本就是利器，以金为剑，便是无坚不摧。”
　　一梦逍遥：“那个独孤卓创造的剑法是吗？别吹得太过了。”
　　戴着斗笠男子抬手，手指飞快变幻灵诀，口中道：“你不是要见独孤卓吗？我就在此处。”
　　他双指并拢指向一梦逍遥，顿时无数厉鬼身上的锁链、幽都地摊上的铁器……方圆百米内所有不属于玩家的金属全部化为利剑飞向一梦逍遥。
　　千百把利剑刺穿一梦逍遥，独孤卓那把精钢剑更是混入其中，没入地下，瞬间割断柳树妖深深扎在地底的无数根系，黑猫的腿也随之被放开。
　　“不是吧！这什么啊！”一梦逍遥想跑，却被无数利剑穿身而过，根本没办法跑。
　　黑猫则是捡起禅杖，对着一梦逍遥道：“你这妖孽！”
　　“且慢，我留他有用。”独孤卓拦住黑猫，向满身窟窿的柳树丢出一张符咒。
　　符咒贴在仅剩一丝残血的柳树妖身上，他本在缓慢恢复的伤口忽然停止自愈，独孤卓之前没有除净的根系也与土地断开。
　　“我怎么了？怎么不回血了？”一梦逍遥此刻终于慌张起来，他最大的依仗就是血厚打不死，还从未遇到这种将他克制得死死的情况。
　　独孤卓却是单手拎起横着拎起那两人多高、树干与人类腰部差不多粗的柳树，轻轻掂了掂，满意道：“够大了。”
　　身躯比白虎还庞大，速度慢好掌控，做个肉盾再合适不过。
　　独孤卓取下斗笠，对一梦逍遥道：“我们组队去挑战困难模式吧。”
　　说罢向一梦逍遥发出组队申请，并对黑猫说：“盯着他，不组队就打，死了复活后再打。”
　　“这要求太适合我了。”黑猫举起禅杖。
　　“等等！”一梦逍遥还没有弄清楚状况，“能和独孤卓组队去过副本当然好了，我……”
　　“那就接受。”独孤卓如夜色般深沉的眼中写满了不容抗拒。
　　一梦逍遥也不知道怎么地，心中想着死也不会加入你们，老子这就发私聊叫人群殴你们，身体却非常诚实地点击了“接受入队邀请”，成为小队中的一员。
　　一梦逍遥想，他这不是没出息，独孤卓上过那么多次系统公告，跟着他说不定也能出次风头呢，这是权宜之计。
　　但加入队伍他就后悔了，大叫道：“这队伍就3个人，你是打算三个人去闯关吗？会团灭的！”
　　独孤卓试着把柳树挡在自己的黑猫面前，见他足够完美地挡住两个人，便点点头道：“足够了。”
　　一梦逍遥本能察觉到哪里不对，继续叫道：“我想起来了，永夜区副本人族是进不去的，你们不能去！”
　　“谁说我是人族？”乌漆墨黑收起禅杖，化成一只小黑猫，跳到柳树妖的枝干上，“刚才还挠你眼睛呢，这么快就忘了？”
　　“你真是妖族？我以为刚才是什么变化的技能，你……你和我同是妖族，你去学无量寺？人家收你吗？”柳树妖觉得世界观被眼前的两个人颠覆了。
　　黑猫被独孤卓按头加入坛业寺时还挺委屈的，现在却翘着尾巴得意洋洋道：“谁叫我是无量寺人人喜爱的小师弟呢？”
　　一梦逍遥觉得黑猫的样子辣眼睛，转而对独孤卓道：“他是妖族能进副本，那你的，你肯定是人族吧！”
　　独孤卓没理会一梦逍遥，来到永夜区副本的入口——一条藏着无数怨魂的黑色河流，他拎着柳树纵身一跃，身体没入河水中。
　　河水阴冷，就算将痛觉调成0，也会感到背脊发寒，这是游戏的设定，无法屏蔽。
　　河中飘着无数透明的人形，看不清面孔，也不会因过于血腥被屏蔽，但就是能够触发人心底的恐惧。
　　叶舟就是在这里被吓得将脑袋埋在独孤卓怀里，独孤卓虽然很享受叶舟的亲近，却也发誓再也不会带叶舟来永夜区副本了。
　　人形们见有活人进入水底，纷纷涌了上来，“望乡”“望乡”的声音不断传入三人耳中，他们被透明的怨魂包围住，拖入水底漩涡，那便是永夜区副本。
　　一阵眩晕后，三人来到一个平原上，面前是一条银灰色的河流，身上不沾一滴水。
　　幽都冥河的水不是真正的水，而是各种感情的汇聚。
　　平原上无数光点像星辰般闪烁着，有些缓缓坠落银色的河流中，有些则是从河里升上天空。
　　星星点点的光芒照亮黑夜与人心，这便是魂归冥河。
　　黑猫瞪大幽绿色的眼睛，眼球上是蒙着一层晶莹剔透的水晶，眼中倒映着点点光辉。
　　他抬起小爪子想着天空够了够，感叹道：“真美啊。”
　　“很美吗？”银灰色的河中浮起一个透明的身影，身影离开河水就从透明显出人形，是一个穿着血红色衣服的女人。
　　女人皮肤极白，头发也是极黑，黑白红三种极为纯粹的颜色交织着，拼凑出一副触目惊心的画面。
　　这便是魂归冥河副本的引路人了。
　　“妖族，妖族，异族……”女人看着三人，有点失望地说，“没有鬼族吗？你们再叫个鬼族来吧，非我族类，我不相信你们。”
　　“诶？必须要鬼族吗？”一梦逍遥震惊道。
　　黑猫：“你才是我们中间唯一闯过副本的，你问我问谁啊！”
　　“我每次来的时候，队友里都有鬼族，她也没问过我们啊！”一梦逍遥用树枝拼凑出“冤枉”二字，用来代替表情。
　　他本是想拼凑“无辜”的，但是“辜”字太难拼了。
　　独孤卓倒是来过，可那时他是来看风景的，这女人从河里浮上来他就一道驱鬼符把女人镇住，根本没给她说话和吓唬叶舟的机会。
　　“那怎么办，我们都进副本了，还怎么叫人？”黑猫问女人。
　　红衣女子上岸，抱膝坐在岸边，低着头闷闷道：“我可以等你们一刻钟，一刻钟后，就请离开吧。”
　　黑猫焦急道：“她的意思是可以叫鬼族朋友来，我马上……我也没有鬼族朋友啊，我在这游戏除了认识和尚，就认识你们几个啊！”
　　独孤卓亦是如此。
　　于是两人看向一梦逍遥。
　　“我就说三个人肯定不行，我马上多叫几个人来。”一梦逍遥认识的人似乎不少，他迅速发私聊，让能赶来的朋友赶紧过来。
　　等了一会儿他说：“人到用时方恨少，就两个人能过来，六个人满队，这队伍还是不够啊，要不我再叫个魔族……”
　　“不用。”
　　独孤卓是话一出口，一梦逍遥瞬间闭嘴。
　　想要加队友进入副本，要在对方跳入冥河被拖入漩涡之前发出组队邀请，都在冥河内，距离是足够组队的。如果不是组队状态，对方会进入一个新开启的副本中，不会来到他们的副本。
　　独孤卓将队长暂时转让给一梦逍遥，撕掉他身上的镇妖符，柳树立刻长出根系深扎泥土中。
　　一梦逍遥舒出一口气道：“你贴我身上的是什么道具？还挺厉害的。”
　　他飞快地给好友发消息，并掐住时间发送组队邀请。
　　那边也配合默契，独孤卓和黑猫很快看到组队列表中多了两个人，一个叫白衣飘飘，一个叫提头来见。
　　看到这两个名字，独孤卓眉梢微微一挑，总觉得这两个名字很形象，形象到他脑海中甚至出现了两个身影。
　　组队后不到30秒，一个白衣小姐姐和另一名拎着头的少年浮上水面，白衣小姐姐还阴森森道：“我看见队伍列表里有独孤卓，哇，自从上次他一招拍死我之后，我真的好想再见他一次啊！”
　　“是啊，好想再见一次啊。”提头少年眼中流出了黑色的血液，像是在流石油。
　　黑猫：“……”
　　鬼族都是这么刺激的吗？


第41章 冥河水
　　黑猫小心翼翼地凑到独孤卓脚下, 仗着原形小，毛发颜色与环境融为一体，躲在独孤卓腿后偷偷看这两个鬼族玩家。
　　提头来见的恐怖十分直观了, 白衣飘飘除了人透明一点，样貌倒还好, 没有什么长舌头扒皮脸一类的设定。
　　一梦逍遥帮他们引荐, 挥舞树枝道：“诺, 这位就是独孤卓, 那只猫是乌漆墨黑。咦？猫呢？独孤卓你什么时候又戴上头套了？”
　　“那叫斗笠！”白衣飘飘咬着牙道，“这么帅气的装扮，隐藏在斗笠下若隐若现的容貌, 你能别说得像银行抢劫犯一样吗？”
　　她飘到独孤卓面前, 温婉地说：“您好, 又见过了，真是有缘分呢。”
　　她友好地对独孤卓伸出手, 独孤卓没接，冷冷道：“废话少说, 做任务。”
　　没有握到独孤卓的手, 白衣飘飘尴尬地收回手。
　　“不是还有猫吗？哦，在这。”提头来见的脑袋被拎在大腿旁边, 视线落在下面, 看到了黑猫的两只眼睛。
　　“啊，咪咪, 好可爱啊。”白衣飘飘蹲下身对小黑猫伸出手。
　　黑猫倒退一步，警惕地盯着白衣飘飘。
　　白衣飘飘长相很甜，一笑还有两个酒窝，她友好地说道：“你的毛发好鲜亮啊, 看起来就很顺滑，真是我见过最好看的玩家了，比独孤卓还好看。”
　　黑猫是没有别人吹捧他自己都要对着湖面夸夸原形的性格，听到白衣飘飘的话，不由得意地走出来，站在白衣飘飘面前。
　　白衣飘飘探出那只苍白的手，想要抚摸黑猫的脑袋，黑猫也顺从地把脑袋伸向前……
　　这时一直冷眼旁观的独孤卓踢出一颗脚下的石子，石子击中白衣飘飘的右手，那条手臂竟是整齐地掉了下来，落在黑猫头上。
　　“喵嗷！”黑猫吓得尾巴都竖了起来，不顾一切地奔向独孤卓，想要跳到他的肩膀上，却在中途被独孤卓拎住后颈，没能碰到他。
　　“吓死我了。”黑猫全身颤抖着说，他胆子也不大。
　　“哎，又掉了。”白衣飘飘捡起自己的手，甜美的笑容变得诡异起来，“这个我也没办法呀，被分配鬼族的时候，我就是这个样子了。”
　　她不知从哪儿拿出针线，熟练地把手臂缝了回去，缝合时她扯了下衣服，露出肩膀，肩膀上满是细细密密的缝合线。
　　黑猫：“……”
　　白衣飘飘脸色如常，也不知她伸手的动作是想吓唬独孤卓和黑猫还是无心的。
　　“哎呀，不小心险些走光，人家脸红了。”白衣飘飘整理了下衣服，从提头来见眼角借了点“石油”涂在两侧脸蛋上，说来也怪，这“石油”在提头来见的眼角下是黑色的，白衣飘飘涂在面颊上就是红色的，像腮红一样。
　　黑猫：“……”
　　还有这种脸红法吗？鬼族都是什么戏精！
　　他以为自己扮演一个合格的和尚就是游戏里最靓的猫了，不想见到白衣飘飘竟产生“输了”的念头。
　　黑猫难过地蜷起猫爪。
　　柳树妖扎根半天，终于恢复了80%的血量，他对白衣飘飘说：“你可真是能演，难得大佬今天带着我们过困难模式，赶紧去问她发生了什么走剧情，人家不是鬼族不接待。”
　　白衣飘飘终于收起了假笑，对独孤卓说：“我后来打电话给客服，问他为什么我死了之后你自创的步法就上系统公告了，经过他们解释我才知道，原来我成了‘步法宗师’的磨刀石，你今天最好让我见识一下你的步法威力，否则我觉得自己死得不值。”
　　她走到红衣女子身边，很熟练地说：“冥河里的姐姐，你好像有烦恼的样子，发生什么事情吗？”
　　红衣女子抬起头，看到白衣飘飘和提头来见是鬼族，抬手指了指冥河：“冥河底部被污染了。”
　　她将手探入河水中，竟是从水里取出一个鲜红的蜡烛，红衣女子点燃蜡烛，双手拿着蜡烛置于胸前，用讲鬼故事的阴森语调告诉众人这里发生了什么事情。
　　冥河里没有水，冥河是由无数怨魂构成的，从人间来的怨魂在进入幽都前，都要先跳进冥河中洗净怨气，这才能重入轮回。
　　怨魂进入冥河后，怨气被冥河纯黑色的湖水吸收，魂魄本身却被湖底漩涡带走，进入冥河的另一面，也就是独孤卓等人所处的地方。
　　冥河一面纯黑，一面纯银。
　　来到冥河另一面，怨魂就会重新化为纯白污垢的灵魂，成为点点星光，又落回银色的河流中，就有了眼前这点光点不断出入银河的魂归冥河美景。
　　如果某两个灵魂不经意间在冥河黑色面有接触，那么来生就有可能是死敌。若是在冥河银色面有过短暂相遇，来生则是有可能是挚爱亲朋。
　　从天地初开起至今亿万年来，冥河一直流淌着，从未改变。
　　红衣女子看着冥河上灰色的痕迹，悲伤道：“看到那些灰色的怨气了吗？冥河两面正在不断渗透，总有一天，冥河会再无净化怨魂的能力，届时冥河水溢出污染幽都，世间将再无无怨无恨的灵魂。这些饱含怨气的魂魄若是转世，生出来的婴儿则会天生充满恨意，长此以往，人界将亡。”
　　白衣飘飘正要按照剧情问出“那我们该如何净化冥河另一面呢”时，另一个声音响起：“冥河应是流入九欲渊的。”
　　红衣女子方才说了那么多，却没提到冥河吸收的怨气最终流往哪里，由哪里吸收，独孤卓却是知道的，正是九欲渊。
　　冥河并不是一条循环的河流，而是源起自人界与幽都的交界处，终止于幽都最深处的九欲渊，多年来，这些怨气全部被九欲渊吸纳，所以九欲渊是世上最黑暗最邪恶的地方。
　　红衣女子原本眼里只有白衣飘飘和提头来见两人，根本不理会其他人，此刻听到独孤卓的话，猛地飘到独孤卓面前，手中烛火昏暗不定。
　　“的确是九欲渊。”红衣女子道。
　　“如果冥河另一面被污染，会不会是九欲渊出了问题？”独孤卓问道。
　　柳树妖：“咦，这就开启困难模式了吗？九欲渊是什么？”
　　白衣飘飘：“这剧情不对啊，我记得接下来应该是她告诉我们哪里哪里是问题的发源地，让我们带她去找。路上我们遇到一些没能完全净化的怨魂，再打几个厉害的冥界兽，就会找到不断把怨气输入到冥河银色面的人，打赢他我们就通关了才对。”
　　提头来见：“这个副本的难点是身为小怪的怨魂可以附身鬼族以外的玩家，或者用怨气污染鬼族玩家，要注意不能被控制。”
　　柳树妖：“还有那个红衣女的蜡烛是安抚冥河用的，不能灭，灭了小怪和boss瞬间狂化，直接把玩家打得支零破碎，我以为灭掉蜡烛就是困难模式，现在……难道不是吗？”
　　三个玩家你一言我一语地说出魂归冥河副本的攻略，黑猫竖起耳朵专心听。
　　红衣女道：“九欲渊怎么可能出问题？亿万年来，冥河水一直流往九欲渊，从未出过事。”
　　独孤卓：“九欲渊吸收的怨气又去往何处，你可知道？”
　　独孤卓想起之前的主线剧情，控制挡脸小队暗害他和母亲的正是九欲渊守门人焦炎，而挡脸小队则是来自幽都的魔族和鬼族，更是手持“蔽日”这样的高等级法宝。
　　当时若不是参与主线剧情的人是独孤卓，普通人族玩家绝无可能战胜挡脸小队。
　　说起来，永昼区的拜日教副本与主线剧情没有任何关系，反倒是永夜区竟出现了九欲渊。
　　幽都超然于修真界，但若是幽都有难，修真界的人定会出手相助，前生他却从未听说过冥河被污染的事情。
　　虽然这只是游戏，可独孤卓还是忍不住想，会不会冥河水之所以被污染，与九欲渊没有害他母亲有关？
　　独孤卓将他的人生想象成两条线，一条线是被九欲渊所害后已经历过的一生，一条是目前正在经历了，改变了一点点的人生。
　　独孤卓正思索时，听到红衣女令他彻骨生寒的回答：“九欲渊的怨气最终会由玄剑吸收粉碎，玄剑是一柄纯黑的剑，与冥河水的颜色一模一样不是吗？”
　　认真听故事的队友们不知独孤卓心中此刻是如何翻江倒海，斗笠下的脸色又是多么难看，他们还在轻松地讨论剧情。
　　柳树妖狂拍树枝：“玄剑！不是吧不是吧！我们该不会碰到主线剧情了吧？”
　　白衣飘飘更是向提头来见借了点“石油”，表现出激动得“满脸通红”的模样，看着独孤卓道：“原来跟着你真的能遇到主线剧情，你这到底是什么体质啊！”
　　提头来见把脑袋放在脖子上，认真地说：“我觉得是时候该考虑和独孤卓握手言和了，卓神，您需要一个腿部挂件吗？您可以用我的头发把我的脑袋拴在您的腰上，戴着我这样的挂饰出门多有面子啊！”
　　黑猫毕竟是经历过莫名其妙就触发剧情的玩家，是在场唯一有经验的玩家，他用看乡下人的眼神傲然环视众人一圈后道：“你们清醒一点，主线剧情0-20级只有一个，下一次主线肯定是20-40级的，怎么可能在新手村触发？这最多是剧情支线。”
　　“支线也行啊，猫啊，幸好刚才我看你不顺眼挑衅了一下。”柳树妖一把抱住黑猫，顺手摸了把猫毛。
　　“你放开我！”黑猫挣扎着道。
　　玩家那边热热闹闹的，独孤卓却是愈发心寒，他试探红衣女：“玄剑怎样才能吸收九欲渊怨气？”
　　红衣女道：“玄剑剑主由天定，出生时九欲渊就会有感应。九欲渊会派人在剑主入道之前，夺其一魄，在其体内注入阴气，并留下令他痛苦终生的刻印。这样的玄剑剑主持剑后，缺少的魂魄、过重的阴气和痛苦刻印会让他渴求饱含痛苦感情的怨气，怨气注入玄剑内，再由素剑剑主净化。自玄素二剑现世起，世间一向如此，周而复始，从未改变。”
　　独孤卓抓紧手中的精钢剑，声音干涩：“所有玄剑剑主都会如此吗？”
　　“所有的，无一例外。”红衣女恍然大悟，“难道这一次的行动失败了吗？”
　　独孤卓还没说话，完成过主线剧情的黑猫忍不住跳了起来，一爪子抓向红衣女：“我呸！你们就这样把全世界的怨气全部推给小宝，还要不要脸？”
　　想起小宝和浣衣女那相依为命的样子，黑猫彻底沉浸在剧情中气炸了。


第42章 玄剑出
　　一梦逍遥：“哎哎哎？你激动什么, 别碰那蜡烛，别碰！”
　　一梦逍遥是高防御高血量低速度，以他的速度根本拦不住黑猫。
　　白衣飘飘和提头来见也冲上去阻止黑猫, 他们没有肉身的束缚，速度倒是不慢, 白衣飘飘更是有附身能力, 她想附身黑猫, 却被一道佛光弹出, 反而受了伤。
　　黑猫一爪之下，红衣女脸上出现四道闪着佛光的伤痕，那根蜡烛也熄灭了。
　　“唉！”柳树妖长叹一口气, “完了, 等着被恶鬼啃成枯藤老树昏猫吧。”
　　“安魂灯灭了。”红衣女的眼睛空洞无神, 她两根手指微一用力，手中的蜡烛缓缓融化成一滩黑色的血水流下。
　　她转身看向冥河, 双膝跪地，双手虚握置于嘴唇处, 轻声吟唱出一首悠远又宁静的歌。
　　提头来见把脑袋怼在黑猫面前, 流着“石油”泪说：“完了，我跟你说, 这个红衣女是引渡者, 负责守护冥河，不让怨气侵入到冥河反面。她手中的蜡烛是安魂灯, 用来安抚冥河反面被污染的灵魂，你现在把安魂灯弄灭了，我们马上就要看到百鬼夜行了。”
　　白衣飘飘：“要不这就退出副本吧，真的过不去了。”
　　柳树妖：“一会怨魂就会聚集起来把你啃成秃毛猫, 你就不用剃度了，直接当和尚就好。”
　　黑猫就不是会道歉后悔的人，当初被独孤卓困到业障林死了好几次，也一样不会向独孤卓低头。
　　他昂着脖子道：“不是要过困难模式吗？我开启困难模式有什么不好？”
　　“那起码也要等怨魂群殴那一关过了再熄灭啊！”有经验的柳树妖道，“你没见过被成百上千的怨魂围住的样子，太可怕了。”
　　白衣飘飘解释：“是这样的，蜡烛一开始没那么容易熄灭，就算用力吹也不会灭。我们猜蜡烛和困难模式有关，但肯定也不是用在第一关，而是后面对付最终boss前的选择关卡中。”
　　魂归冥河是红衣女带着玩家沿着冥河走，寻找污染冥河的源头。
　　和拜日教副本一样，也要战斗三次，选择一次。
　　第一次战斗是透明魂魄们会拉住玩家，不让玩家继续向前走，这里魂魄们比较温和，只会努力将玩家推入冥河内，掉进去就会被移出副本。这期间红衣女也会被推，但她一直很安静，不会自己冲到魂魄堆中，比拜日教的找死少年强太多。
　　第二次战斗是冥界兽，挣脱魂魄们的束缚后，玩家会遇到三头冥界兽，实际上这三头冥界兽是一头分成三个分身。红衣女这时会告诉大家，冥界兽是幽都的怪兽，不该来到冥河内部，是有人放冥界兽进来的。
　　打败冥界兽后玩家将会面对两个选择，他们面前出现一黑一白两条路，其中一条路正中间拦着一口铜鼎，鼎内是烧滚的油，正是地府传说中有罪孽的鬼魂会下的油锅。
　　红衣女是冥河引渡者，油锅内有无数受刑的魂魄，她看见油锅就会哭泣道：“都是我的错，我没有守护好冥河，让这些怨魂受苦了。”
　　说完就抱着蜡烛舍身投入油锅中，释放铜鼎内的怨魂，怨魂们直接包围玩家，目前没人打得过这一关。
　　正确的路不分黑白，关键是红衣女的表情。选择油锅路的时候，一直面无表情的红衣女会虔诚地笑一下，玩家若是看到她笑了，只要立刻反选，就可以选中简单的道路。这条路上有一个小船，乘船渡过冥河，就能找到罪魁祸首开始最后的战斗。
　　白衣飘飘：“铜鼎里只有二十多个怨魂虽然个个狂暴，但还是有希望打过的。现在……你自己看吧。”
　　银色河流上的灰色痕迹中冒出无数泛着黑气的魂魄，张牙舞爪地向玩家冲来。
　　提头来见丧丧地点开控制界面道：“要不还是下线吧，再上线就会被弹出副本了。”
　　黑猫倒退一步，倔强地扭头看向独孤卓，后背的毛竖起来，强撑着说：“我、我……我就是太心疼浣衣女和小宝……我错了吗？”
　　“没关系，”独孤卓弯下腰探出手，轻轻按了下黑猫的脑袋，声音不像以往那般冷漠，反而有种温和，“我并没有生气。”
　　“那下线明天再闯关怎么样？”黑猫见独孤卓没真的没生气，松口气后建议道。
　　“不必。”一道清风将独孤卓托起，他丢开手中那把精钢剑，迎着怨魂们走了过去。
　　“他该不会以为自己能够一口气打赢这么多冤魂吧？”白衣飘飘震惊道，“我承认他很厉害，《天罡步法》的威力我也见识过，可是想要打败这些怨魂，我觉得起码要到60级才有希望。”
　　独孤卓就算再厉害，等级差距也太大了。
　　而且他还将武器丢掉，从储物腰带中拿出一把锈迹斑斑的断剑，这一场要怎么打？
　　一梦逍遥等玩家均是摇头。
　　那把断剑自然是断裂的玄剑。
　　20级以前，独孤卓一直用包裹背着玄剑和素剑，20级后，筑基期的他有足够的实力把断剑收入储物法宝中，玄素二剑就一直被独孤卓塞到物品堆底部，一直没有拿出来。
　　听到红衣女的话，明白了九欲渊为何要对自己和母亲下手，最初的震惊过后，独孤卓竟是变得出奇平静。
　　他没必要悲伤或是震怒，毕竟在毁掉天柱之前，白虎陨落，夜舟魂飞魄散之时，独孤卓就明白了，神剑不是无上的荣耀，而是常人难以承受的重量。
　　天道是否公平，命数是否无常，这些与独孤卓已经毫无关系，此刻他不是在那残破的修真界内，而是全息网游《九重天》，这个世界里有叶舟，也有会为小宝和浣衣女生气的玩家。
　　黑猫的一爪让独孤卓心中产生了一种快意的感觉，前生所有人都在告诉他，你背负神剑，这是你的宿命。而这里不同，这是一个可以肆意妄为的世界。
　　孽障缠身的邪道妖族可以眼神清澈，怨气冲天的鬼族一心只想变成马赛克吓唬人，妖族能变成和尚口称“阿弥陀佛”，灵族会为人族舍出灵气治疗，人族也可以取“傲天”这种名字……
　　被成千上百怨魂包围住的独孤卓道：“我似乎不该太压抑自己。”
　　断剑微颤，“岑岑”剑啸长鸣，压过了红衣女安魂的轻吟。
　　“九欲渊的怨气最终是被玄剑吸收吗？”独孤卓道，“那么你们的怨气，是否归属于玄剑？”
　　独孤卓以断剑割破食指，血迹没入剑身中。
　　他松开手，以血为引，以气为剑，唤醒了这把仅剩一丝神力的剑。
　　冥河之中所有灰色的怨气全部向独孤卓涌去，原本灰色的雾团随着怨气的加重变成黑色，岸边的队友根本看不到独孤卓了。
　　“掉了1%的血，”白衣飘飘通过查看队员信息分析战况，“这应该只是开始，马上他就要血条狂掉，瞬间死出副本。”
　　“我们要不等他死了再下线退出副本吧，等等他。”一梦逍遥道。
　　“行吧，不差这一会了。”提头少年关掉退出界面。
　　黑猫心知独孤卓不可能获胜，可内心深处还是有一丝期待，万一赢了呢？
　　“加油！”他小声地说。
　　“奇怪，黑雾范围越来越大，独孤卓的血量还是只掉了1%，他是怎么坚持这么长时间的？”白衣飘飘抬起头，“冥河底部没有月亮和星星，在这里他没办法再使用《天罡步法》召唤大月亮吧。”
　　众人学着她点开队友状态，只见独孤卓的血量迟迟不降，而黑雾中忽然出现一道移动极快的黑光。
　　黑色是不反光的，之所以他们能够看到这道黑色的移动轨迹，是因为这道黑光比黑雾的颜色更深更浓，是最纯粹的黑色。
　　“这是……”红衣女停止吟唱，她盯着黑雾看了一会儿，深深地低下头。
　　“这是什么呀？你看到什么了？”黑猫听到红衣女的话，凑到她身边焦急地转来转去。
　　就在此时，这道黑光速度变得更快，以肉眼难以捕捉的速度在黑雾中穿梭，一声怨魂尖锐的嘶鸣后，黑雾“嘭”地散去，独孤卓毫发无损地立于冥河之上，一把黑色的剑悬空浮在他身边。
　　原本困住独孤卓的黑色怨魂化为银白色光点，如星光般散在独孤卓身周。
　　“回去吧。”独孤卓握住黑色的长剑，也不知道在对谁说话。
　　伴随着他的话语，那被净化为光点的魂魄围着独孤卓转了一圈，安静地飘落入银色的冥河中。
　　如星辰坠落，瑰丽又凄美。
　　独孤卓凌空走到岸边，取下斗笠，俊美的容颜在银色魂河的照映下竟是有那么一丝柔和，与他手中散发着恐怖气息的剑形成鲜明对比，仿佛不是一个世界的产物。
　　独孤卓对红衣女道：“趁着我现在状态好，带路。”
　　“是。”红衣女恐惧地低下头。
　　她手指在河面上点了点，一条小船浮上来，红衣女道：“各位少侠，请上船。”
　　“咦？我们过关的时候不是走着的吗？”柳树妖问道，“你这是不是有点区别对待了？”
　　红衣女道：“我是引渡人，自然有船，只是河水中有怨气，船无法漂浮。”
　　众人上船，一路漂流而下，独孤卓却没有乘坐这条小船，他脚踩在黑色的剑上，飞着跟随众人前行。
　　路上遇到那三头冥界兽，还没等冥界兽游过来，独孤卓便隔空御剑，远远地一剑刺穿了三头冥界兽。
　　“遇到有铜鼎的地方，为我取来铜鼎。”独孤卓吩咐道。
　　“是。”红衣女垂下头，一点也不敢反抗。
　　作者有话要说：柳树妖：不是没船吗？
　　红衣女：有的有的。
　　白衣飘飘：不是跳油锅吗？
　　红衣女：不敢不敢-


第43章 醒神符
　　坐在船上的三个玩家偷看独孤卓的身影, 凑在一起小声地讨论提头来见：“你不是说想要干掉那么多怨魂最少要60级吗？他是不是有问题？”
　　白衣飘飘：“我觉得有问题的不是他，是那把剑。那把剑好邪门啊，你不觉得看到那把剑就眼睛疼吗？”
　　一梦逍遥：“我们不是已经把痛感调到0了吗？你为什么眼睛还会疼, 是这里太暗的关系吗？我这里有个道具灯笼，要不要点一下？”
　　白衣飘飘：“你是不是傻？我这是心理上的眼睛疼, 明白吗？”
　　提头来见：“可能他和咱俩种族不一样, 我刚才仔细盯着那把剑看了一会儿眼睛掉了, 姐你帮我装上。”
　　正在偷听三人对话的黑猫见两个圆滚滚的马赛克向他滚了过来, 出于好奇，黑猫伸出爪子扒拉了一下，原形马赛克滚过的地方, 留下一滩黑色的血迹。
　　黑猫爪子也沾上了湿漉漉的液体, 他的脸色瞬间大变, 疯狂甩爪子。
　　白衣飘飘手一探就取回两个原形马赛克，还对黑猫不好意思地笑笑：“不好意思, 我弟弟的眼睛碰到你的脚了。”
　　黑猫这才意识到自己的爪子碰到了什么，吓得“喵嗷嗷”满船乱窜。
　　“你轻点, 这船快被你掀翻了。”一梦逍遥长臂化作枝条卷起小黑猫, 将猫抱在怀里顺了下毛，“你说你当初要是这个模样进永夜区该多好, 都是妖族, 我肯定拉拢你入伙还把你宠上天，干嘛搞个和尚的样子, 看着就不顺眼。”
　　黑猫抖了一会儿就从一梦逍遥是怀里跳出来，龇牙咧嘴地说：“别乱摸。”
　　“我碰的是脑袋和后背吧，”柳树妖满脸无辜道，“就算你是人形, 我拍你后脑勺和后背也不会触发和谐机制的。”
　　一树一猫说话的功夫，白衣飘飘已经将眼珠给提头来见装上了。
　　提头来见道：“我是没觉得眼睛疼，但那把剑对咱们俩伤害很大。”
　　白衣飘飘道：“说起来，我们都是怨魂。我是被分尸而死，死后被人缝合了尸身，这才变成现在这样。”
　　提头：“我是还没成年就被人满门抄斩，也是个不肯入冥河的怨魂。”
　　柳树妖听到他们的对话：“所以独孤卓会这么厉害，是因为他弄到了那把宝剑？而宝剑只对怨魂有伤害，对我们无效？”
　　白衣飘飘：“我只能确定对怨魂伤害特别大，简直是天敌，提头隔着这么远看一下眼睛都会掉下来。但我不确定这把剑伤害不了你，要不你让他砍一下试试？”
　　柳树妖摆摆树枝：“我才不试。”
　　提头来见把脑袋拎到红衣女面前：“你现在态度这么好，是不是因为那把剑？那是什么剑？专门克制怨魂的吗？”
　　红衣女什么也没说，面对几个玩家，她依旧是那副悲天悯人的引渡者的样子。
　　柳树妖此时也想起一件事：“对了，你之前说我们中间有个异族，人族是不能进入永夜区副本的，独孤卓却昼夜两个副本都能进，他不是人族，是异族对吧？”
　　红衣女微微点头。
　　“所以异族到底是什么？我建号的时候也没有异族的选项啊？”白衣飘飘问道。
　　见红衣女依旧没反应，柳树妖说：“算了，她是真没拿正眼看我们，不过这游戏什么都有可能发生吧，还有变成和尚的猫呢，小猫，你是怎么变成和尚的？”
　　黑猫简略地讲述了下接到主线剧情时在坛业寺发生的事情。
　　几人听得目瞪口呆，柳树妖道：“这游戏自由度也太高了，看来游戏里有很多隐藏的彩蛋，独孤卓应该是有奇遇，才能这么厉害，他不会是捡到了什么绝世高手的宝藏了吧？”
　　提头少年道：“也有可能是充钱，游戏公司现在公开卖藏宝图，一张200，十张1800，说是藏宝图中隐藏着进入秘境小世界的通道，我看有很多人买呢。”
　　柳树妖问：“抽中秘境的概率如何？”
　　“1%吧，一万八抽一个秘境入口，有钱就是可以为所欲为啊。”
　　包括黑猫在内的四位玩家默认独孤卓是个氪金玩家，他们再看向独孤卓时，只觉得他全身上下闪耀着金钱的光芒。
　　就这样说笑着，几人很快来到黑白道路的选择点。
　　他们现在乘坐着小船，其实已经不用选路了，红衣女是在独孤卓的吩咐下，特意靠岸，只为那尊铜鼎。
　　选路这件事三位邪道玩家很熟练，他们根据红衣女的表情找到了铜鼎。
　　红衣女毕竟是npc，就算在玄剑的威压下表现有些异常，可在固定的环节还是非常有职业操守的，看到铜鼎，就算手中的蜡烛早就熄灭了，红衣女还是敬业地跳进铜鼎中，她义无反顾的样子像极了信仰之跃。
　　怨魂自铜鼎中溢出，几人纷纷做好战斗准备。
　　四个玩家知道独孤卓一个人就可以干掉这些怨魂，但他们跟着进副本不是蹭经验的，而是要亲自闯过困难模式。
　　之前黑猫抓灭蜡烛是突发事件，由独孤卓解决倒也可以接受。但踏上这条路时，他们就是闯副本的玩家了。
　　如果是喜好划水的玩家，从一开始就不会挑战困难模式。既然进了副本，就一定要亲自战斗的。
　　白衣飘飘：“我真的不爱和怨魂战斗，大家都是同一个种族，战斗方式差不多，对方也不会被我吓到，太没意思了。”
　　说归说，她还是口是心非地积极应战，衣领处飘出一条白绫，想必这就是她的武器了。
　　黑猫要上前，被柳树妖拦住道：“先等飘飘控场。”
　　白绫飞上天空，变得原来宽越来越薄，如薄纱般罩住从铜鼎中爬出来的怨魂，一瞬间，怨魂们好像无法分辨方向，开始胡乱攻击。
　　她封住了怨魂们的眼睛鼻子耳朵，让他们无法锁定玩家，玩家却可以灵巧地攻击他们。
　　白衣飘飘双手举起来道：“快！我的灵气只能撑30秒。”
　　柳树妖知道她的招数，早就配合默契地变成一棵巨大的柳树挡在众人前面，无数枝条伸展着捆住怨魂。
　　提头来见把脑袋按在脖子上，身体完整的瞬间，他掌心出现一个与身材完全不搭的狼牙棒，举着狼牙棒就冲向怨魂群。
　　黑猫也不甘示弱，摇身一变，在白衣飘飘和提头少年震惊的视线中变成一个带发和尚，他拽下一条袖子绑在腰上，学着师兄们露出肌肉并不发达的肩膀，禅杖被他挥动舞舞生风。
　　黑猫口中念着大悲咒，一圈圈佛光从他身上荡漾而出，怨魂们的力量被削弱不少，同样的白衣飘飘的白绫也缩小不少，柳树妖开始掉叶子。
　　“靠！为什么同队还会被自己队友招数克制？”柳树妖大喊道，“和尚你别放群攻，你这是把队友一网打尽啊！”
　　“我们不是一个阵营的，原来罪恶值和正义值在这里等着我们呢。”白衣飘飘脸色不好，她本来能控制怨魂30秒，黑猫这么一念佛经，时间瞬间缩短到20秒。
　　黑猫只能收了大悲咒这种最有效的手法，改为用禅杖一个一个打，但这怨魂真的太难打了，就算封住眼耳口鼻动作还是非常灵活，而且血量非常充足，在场也只有柳树妖的血量能与怨魂们一战。
　　即使如此，黑猫与提头二人还是在白衣飘飘控制结束之前打死了7个，怨魂共有18个，还剩下11。
　　“好像还蛮好打的，不至于没人闯过吧？”黑猫道。
　　“控制时间结束了，我们完了。”白绫落下，白衣飘飘气喘吁吁地说。
　　她可以吃药补充灵气，可群体控制技能只有这一个，剩下的全是单体控制，她又没办法一下子11个怨魂。
　　“怎么会，我们五个人，就算他们速度快一点，血量厚一点，也不至于团灭我们吧。”黑猫道。
　　“不是五个人哦~”原本和黑猫背靠背作战的提头来见忽然阴森森道，“是四个！”
　　他的脑袋突然飞起来，一口咬向黑猫的脖子，要不是黑猫项上有佛珠，佛光挡住了提头来见的攻击，这一口能咬掉黑猫半条命。
　　“嘻嘻，不是四个，是三个。”方才落在地上的白绫又飘起来，白衣飘飘眼神也变了，她与提头来见混入怨魂群中，毫无违和感。
　　“就是这么回事，”唯有柳树妖神智还算正常，他勉强说道，“这个副本必须有鬼族才能闯关，但是鬼族一定会被这些怨魂同化叛变，而且……”
　　“而且什么？喵！”黑猫忽然感觉有什么东西在碰他的脚，惨叫一声。
　　“而且，罪恶值高的人也容易被同化，我们上次来闯困难模式，六个人里五个被怨魂同化，唯一一个罪恶值较低的魔族被我们联手揍了一顿，哭着说再也不会挑战困难模式了。”柳树妖的眼神也变了，他伸出枝条放开那些绑住的怨魂，反而去捆绑黑猫。
　　“独孤卓！卓神！”黑猫一边波动佛珠用佛光保护自己，一边狂奔向还在研究如何带走铜鼎的独孤卓。
　　若是其他玩家这会早就被生吞活剥了，唯有黑猫一身佛光，怨魂们暂时动不了他。
　　即使如此，他的灵气也是有限的，这种全方位无死角的净化模式他撑不了太久。
　　黑猫不是没有杀手锏，他还有坛业寺老和尚送的锁血技能，血量低到一个阈值可以召唤金刚罗汉来帮助他，可是现在对手变成了三个队友，不解除同化的话，那三个人也会被干掉。
　　他们队伍里没有可以治疗复活队友的玩家，一旦这三人死了，他就要和独孤卓两个人去打最终boss了，万一打不过怎么办？
　　“救命啊！”黑猫小和尚对着独孤卓呼叫。
　　独孤卓随手掏出三张醒神符丢给黑猫道：“贴在他们头上即可。”
　　“收到！”黑猫接住醒神符，一个转身化为猫咪，一爪子按在把符咒帖在追在他身后的提头来见脑袋上。
　　这个最容易贴额头，因为提头来见一直在用大头攻击黑猫。
　　“咦？”提头来见瞬间清醒，他摸摸自己眉心的符咒。
　　“别撕！”黑猫四爪并用，一口气窜到白衣飘飘面前，躲过白绫的攻击，一爪垫也为她贴上的醒神符。
　　最后是柳树妖，柳树身躯庞大，黑猫只要及时闪避不会被伤到，而且爬树是猫的天赋技能，他很快就爬上树尖。
　　在树上转了一圈后，小黑猫绝望地喊道：“柳树的额头在哪里啊！”
　　正在此时，柳树妖的树枝和几个怨魂的攻击一同砸向小黑猫。


第44章 上三天
　　白衣飘飘及时用白绫卷住黑猫, 在攻击抵达前把猫抱在怀里，还顺手摸了一把。
　　“你们头上的醒神符不能撕，还有别乱摸！”黑猫提醒并抗议道。
　　“有点阻挡视线, ”提头来见道，“不过还好了, 至少不会攻击队友。”
　　“看来跟着独孤卓走果然有攻略, 这符咒哪来的？简直是过困难模式的神器。”白衣飘飘吹了下额头上的纸条。
　　黑猫道：“我也不知道。卓神, 柳树妖救不回来怎么办？”
　　“那就别救了。”独孤卓道。
　　“问题他很碍事啊！”黑猫喊道。
　　独孤卓单手按在铜鼎上, 鼎内热油还在翻滚着，他望着铜鼎若有所思，忽然道：“白衣的技能冷却时间过了吗？”
　　“拖被控制的福, 不仅冷却时间重置了, 我灵气也被补满, 老大有什么吩咐？”白衣飘飘道。
　　大概是为了给闯关的玩家制造麻烦，被控制后的玩家会立刻满血满状态, 所有技能冷却时间全部重置，且进入狂化状态中, 暴击率提升两倍, 非常难打。但同样的，如果能够在此时解除控制, 玩家也算是得到一次治疗和技能恢复。
　　独孤卓道：“再次控制怨魂, 最好能把他们绑在一起。”
　　“我可做不到绑在一起，只能让它们晕头转向。”白衣飘飘道。
　　黑猫又摇身变回小和尚, 举手道：“只要它们躲避速度降低，我可以用佛珠绑住他们。”
　　提头来见：“一梦逍遥怎么办？找不到他的头。”
　　独孤卓毫无感情地说：“一起绑了。”
　　三人不知道独孤卓要做什么，不过还是决定无脑地听从他的吩咐。
　　白衣飘飘再次大范围抛出白绫，将包括在柳树妖在内的对手全部笼罩在白绫下, 剥夺他们的视觉嗅觉听觉。
　　小和尚则是用力丢出佛珠，并默念佛经，那串佛珠在空中越来越长，长到足以将所有怨魂捆住。
　　黑猫耗费灵力终于将这些无头苍蝇一般的怨魂捆住，他气喘吁吁地对独孤卓说：“我的佛珠除妖是单体攻击，对付柳树妖倒是可以，现在捆住这么多怨魂，我没办法一次性干掉他们，只能困住10秒。”
　　“够了。”独孤卓道。
　　白衣飘飘和提头来见饶有兴致地看向独孤卓，想看看他打算如何破局。
　　应该不是用那把剑，如果他想用那把剑早就出手了，根本用不着这么麻烦。
　　只见独孤卓仿佛不怕热般握住滚烫的铜鼎，手臂一用力，那巨大的铜鼎竟被独孤卓抬了起来。
　　白衣飘飘猜到了独孤卓要做什么，不可思议地说：“不是吧。”
　　独孤卓喝道：“让开。”
　　三人顿时躲得远远的，黑猫更是变回原形，生怕自己面积过大，尽可能缩小体形。
　　独孤卓扛着铜鼎高高跃起，真元自丹田运至掌心，劲力一吐，不知多少吨重的铜鼎被他推动，对准被捆住的怨魂和一梦逍遥倒扣下去。
　　一梦逍遥：“……”
　　无数滚烫的热油“哗啦啦”倒下，迎头淋下，怨魂们被这热油浇中，发出凄厉的鬼哭声，听得一旁三人忍不住同情起小怪来。
　　独孤卓却是心冷如铁，油倒净后，就一把将铜鼎狠狠砸下，把怨魂们最后一丝残血也砸没了。
　　怨魂消失，怨气们自动没入玄剑中，一梦逍遥也解除了控制，他的血量此刻只剩下4%。
　　一梦逍遥没有恢复人形，而是翻出一堆补血药，疯狂塞进嘴里，并把树根深深地扎入土壤中，吸收养分回血。
　　大概恢复了60%的血，柳树妖才变回人形，一屁股坐在地上，长叹一声道：“爽！”
　　这辈子能有过一次这样的经历，还是在游戏中没有痛觉，真是说不出的酸爽啊！
　　白衣飘飘道：“我已经录制视频了，等放在网上的时候，我一定强调，危险举动，小朋友绝对不可以模仿。”
　　提头来见扯下身上的醒神符，符咒自动燃烧消失。他来到铜鼎前，敬畏地戳了戳鼎身道：“独孤卓真乃神人也，不走寻常路啊。”
　　柳树妖也拍掌道：“还是卓神思路广，我们怎么就没想过用铜鼎。其实仔细想想，我们只要组两个力气大的魔族，一个可以控制怨魂的飘飘，我再用树枝捆住这些怨魂，魔族把铜鼎扛起来倒油砸鼎就行了，这招真神啊！”
　　“所以困难模式的解决办法早就给出来了，只是我们一直没有发现。”白衣飘飘看向独孤卓道，“老大，我这次对你是心服口服了。”
　　不是特殊道具，也不是可以自创招数，而是独孤卓此人思维异于常人，想常人不敢想，思常人不敢思，实在是太厉害了。
　　“不过醒神符是哪儿来的？”柳树妖问道，“卓神，你该不会是捡到一个宝藏吧？”
　　几个玩家一起看向独孤卓，想要得到一个答案。毕竟游戏开放到现在，独孤卓所表现出来的实力已经远超一个普通玩家了。
　　独孤卓对着叶舟不愿说谎，并不代表他不会编故事。他把药草敷在被铜鼎烫焦的手掌上，缓缓道：“我以后说不定还会成为某个副本的boss。”
　　“哈哈哈哈哈！你真是会说笑。”一梦逍遥大笑起来，笑了一会儿见独孤卓表情严肃，一点开玩笑的意思都没有，顿时尴尬地闭上嘴。
　　“是真的？”白衣飘飘道。
　　独孤卓想了下，现在怀疑他的人的确太多，倒不如把一切推在好友白虎身上吧。
　　“我曾误入40级妖灵虎牙副本，由于还没到触发副本攻击的等级，就认识了那头白虎，意外地得到他抢来的修炼功法和符咒绘制图形，就拿来试了试，未曾想竟是有用的。”独孤卓道。
　　“为什么你会误入40级副本，你是在编故事吗？”白衣飘飘质疑道。
　　“因为我在朋来镇……哦，不，是当初的烛龙镇中，找到了这把剑。”独孤卓指了指玄剑，“这是那头白虎至交好友的剑，所以才会被卷入副本中。”
　　“有这么一把好剑吗？这能一剑干掉所有怨魂的剑是不是有点太厉害了？”提头来见问道。
　　“其实也不是不可能，”黑猫抓抓耳朵道， “当初玩家都不能进的坛业寺，我可以随便出入，里面的和尚npc还叫我师弟呢。”
　　“说起来你也是个奇葩，你那禅杖和佛珠是20级武器和饰品吗？不是吧！”柳树妖质疑道。
　　“这个是金丹期才能发挥全力的武器，我下山的时候师父借给我的，我只能发挥30%的力量，而且等任务结束要还的。”黑猫解释道。
　　金丹期等于40级，黑猫也算是一只有奇遇的猫了。
　　有黑猫分担，独孤卓身上的嫌疑少了很多。他把一切丢给黑猫解释，又去关注那铜鼎。
　　他方才就试着将铜鼎塞进储物法宝中，一直无法做到，现在却有种可以了的感觉。
　　独孤卓心念一动，铜鼎便收入储物腰带内。
　　是因为把热油倒出了吗？不对。
　　独孤卓看着自己正在痊愈的手掌，方才他被铜鼎灼伤，血肉似乎印在了鼎上。
　　系统[队伍]：独孤卓获得[铜鼎]。
　　系统是在队伍频道内发布的，队友们可以看到铜鼎的属性，几人看到提示就顺手点开，见到上面写着——
　　【铜鼎：上好的黄铜炼制的铜鼎，可承受元婴期等级的丹火，防御等级强。使用方式为倒扣铜鼎躲进其中，可抵挡住元婴期级别的攻击，但对方若是可以抬起这座铜鼎，防御力则为0。】
　　众人：“……”
　　一梦逍遥：“这个铜鼎，很有用吗？”
　　“没用。”白衣飘飘果断道，“你能扛着鼎和人打吗？你躲在鼎里别人不会掀开鼎吗？”
　　提头来见：“打过了困难模式关卡，只获得一个没用的鼎吗？”
　　黑猫：“也不一定没用吧，说不定未来哪里能用到呢？就像卓神那把剑，一开始不也是锈迹斑斑，像个破烂一样吗？”
　　白衣飘飘：“哦对，你是不是因为爱好捡这种破烂，才会有这么多奇遇？”
　　独孤卓淡淡道：“或许。”
　　干掉怨魂们，红衣女便原地复活，她说道：“感谢各位少侠帮我超度了这些受苦的怨魂，我这就带各位上船。”
　　一梦逍遥贱兮兮地说：“她确定那些怨魂被超度的时候不是受苦吗？”
　　提头来见：“这点你最有话语权。”
　　一梦逍遥想起方才被淋头浇油的感觉，打了个哆嗦，不再说话了。
　　一行人随着红衣女上船，继续上路。
　　接下来的副本就比较简单了，全是众人经历过的，红衣女带着他们找到正在释放怨气的人，几人一拥而上，不用独孤卓出手，就把这人制服了。
　　原本的剧情是制服后这人便烟消云散，打过困难模式后，红衣女没让众人补刀，而是来到最终boss面前问道：“你为何要将那尊铜鼎放在那里？”
　　那人一身黑甲，生得倒是极为硬朗，他看了眼红衣女说：“那是流入九欲渊的怨魂，我将它们送上来。”
　　“怎么会有怨魂进入九欲渊，这不应该啊！”红衣女惊道。
　　“玄剑剑主没有失去一魄，九欲渊结界破裂，不少怨魂偷溜进去，而怨气也在不断溢出，现在是进入冥河内，很快整个幽都也会遍布怨气。”黑甲男人道。
　　“怎会如此？”红衣女不由流出眼泪。
　　黑猫最见不得这个，忍不住插嘴道：“那你们也不该害小宝那么可怜乖巧的孩子啊！”
　　黑甲男人道：“全天下的怨气全部归于九欲渊，九欲渊又有何罪？我们这些守门人自出生就被挑选到九欲渊守护阵法结界，终生饱受怨气折磨之苦。玄剑剑主尚且有素剑可净化怨气，我们呢？你同情玄剑剑主，我们就不该可怜吗？”
　　黑猫不知道说什么了，他词穷地挠挠耳朵，说不出话来。
　　“上三天将浊气通过中三天流入下三天，下三天又把浊气化为怨气导入幽都和九欲渊，九欲渊的怨气由创世双剑化解，亿万年来一直如此，我们只是遵循天道而已，这么做有错吗？”黑甲男人质问道。
　　“错的不是你们，是上三天，是这亿万年来不变的秩序。”独孤卓持剑站在黑甲男人面前道。
　　“你是……”黑甲男人看到独孤卓满脸震惊，想说什么，话却堵在喉咙中无法说出口。
　　正因为看破这天地，独孤卓才会亦然决定摧毁天柱，将上三天一直以来享受的世间清气全部释放下来。
　　清浊共生，怨气由世间灵气缓慢化解，这才是世界该有的模样。


第45章 净怨气
　　吸收了无数怨气的玄剑轻轻嗡鸣, 它只是一把断剑，不像当初那样可容纳天下怨气，现在仅吸收了这么一点就无法容纳了。
　　独孤卓重新戴上斗笠, 想要将怨气吸收入体内。
　　他不能将怨气再放回冥河底部，已经净化的魂魄就让他们进入幽都静待轮回吧。
　　他现在魂魄完整, 又有前世修炼的境界和庞大神识支撑, 这些怨气不会对他造成过多损伤。只要他潜心修炼一段时间, 耗费些真元, 就可以让这些怨气自然消散。
　　换到这个游戏世界中，耗费真元大概就等于消耗经验净化怨气。旁人可能会掉等级，但他经验多得有些忧愁, 如此消耗一下经验倒也不错。
　　怨气的冲击会让神识稍稍吃点苦头, 例如听到一些没有意义的痛苦嘶吼之类的声音, 还会让他的情绪暴躁起来，不过以独孤卓目前的意志, 是可以坚持下来的。而连心技能是承受身体上的痛苦，这样精神上的痛苦, 独孤卓有把握压制下来, 不会牵连叶舟。
　　不过怨气猛然入体，表情势必会扭曲起来, 是以独孤卓戴上斗笠, 防止队友看到他不适的样子。
　　他刚要吸收怨气时，系统忽然发出公告：【恭喜玩家一梦逍遥、白衣飘飘、提头来见、乌漆墨黑等通关魂归冥河副本困难模式。】
　　这条公告发出后, 玄剑内的怨气忽然好像被谁抽走一般，那把黑色充满戾气的剑又变回之前普普通通的断剑。
　　独孤卓看着锈迹斑斑的玄剑，心中升起一丝疑惑，怨气呢？
　　与此同时, 独孤卓的储物腰带内，另外一把断剑——素剑有气无力地弹动了下，随后趴在储物法宝中一动不动，像是耗尽了力量。
　　“咦？这就完了？”一梦逍遥道，“快快快，摸怪！大神你别动，你运气不好，我看你上这么多次系统公告，一次好东西也没得到，我们来。”
　　“摸怪”是指打到副本boss后，玩家上前触碰boss尸体，有概率在boss身上找到一些武器或者材料。
　　白衣飘飘上前翻黑甲人的衣兜，边翻还边疑惑道：“为什么系统提示上没有独孤卓？他好像是乌漆墨黑后面的那个‘等’字。”
　　“斗笠的遮名效果吧，戴上斗笠系统不会提示姓名，偷袭暗杀的好道具。”一梦逍遥。
　　白衣飘飘从黑甲人身上翻出一对月牙形的回旋镖，她发给众人：“看看属性怎么样？”
　　“20级武器，六个种族皆可使用，是长距离攻击武器，但攻击力不是很高，佩戴后可提升玩家速度。”一梦逍遥看过后有些心动，他血厚却速度慢，正适合长距离武器。
　　《九重天》装备的分配和传统键盘网游一样，通过摇点数，数字高者获得。
　　一梦逍遥摇出63点，不高不低，不是很有优势。好在没人同他抢，其他人放弃摇点数，他得到了新月回旋镖。
　　白衣飘飘又翻了翻，找到一块宝石，发出来后发现是一块很好的炼器材料，被提头来见摇点数摇到了。
　　黑甲人身上的黑甲是一件很好的防御装备，就算几人都不想穿，卖出去也是一笔不小的钱，这个黑甲上衣被白衣飘飘拿到，是下衣则是属于乌漆墨黑。白衣飘飘给了乌漆墨黑一千下品灵石，把下衣也换到手，凑齐一整套。
　　分配完毕后，红衣女双手捧着一颗金黄色的宝珠要送给众人，正是困难模式首杀奖励幻心珠。
　　见到幻心珠，独孤卓将怨气凭空消失的事情暂且放在一边，收玄剑入储物法宝。
　　之前的装备独孤卓没有同众人抢，这颗幻心珠他表示想要，队友们自然拱手奉上。
　　独孤卓拿到幻心珠后立刻使用，收到了系统提示：【叮，妖灵虎牙副本内的白虎对你的好感度为75，使用幻心珠后增加5点好感度，目前好感度为80。】
　　独孤卓：“？？？”
　　他还记得白虎对他的初始好感度是80，用了一颗幻心珠后变成85，现在怎么又回到80了？那10点好感度是什么时候掉的？
　　他翻了半天系统公告也没找到答案，只能按下疑虑，等日后见到白虎再问个究竟吧。
　　原本红衣女应该给几人一人一颗筑基丹，不过筑基丹一个玩家只能得到一颗，二刷副本就不会再获得筑基丹。独孤卓、一梦逍遥、白衣飘飘和提头来见全部得到过筑基丹，只有黑猫没闯过20级副本，红衣女送给他一颗筑基丹。
　　几人被弹出副本，这一次战斗获得不少经验，小怪身上也掉了不少灵石和银两，几人算是收获颇丰。
　　黑猫吃了筑基丹更是又额外得到五万经验，当下就在永夜区升级。升级时他发现自己又完成了师父交办的驱鬼任务，也领取了一大截经验，一口气升到22级。
　　一梦逍遥和白衣飘飘等人之前就是21级的，现在也到了22级。
　　唯有独孤卓还是20级。
　　“你的经验还不能升级吗？应该够了吧。”一梦逍遥问道。
　　独孤卓没有说话。
　　一梦逍遥已经有些适应独孤卓这冷冷的样子，他不再追问等级的事情，而是问道：“卓神，醒神符卖不？”
　　“你不是已经想到困难模式的攻略方法了吗？”独孤卓问道。
　　“我用醒神符不是想过困难模式，我又不带小号过副本。我要醒神符是觉得这种能解除控制状态的符咒挺有用的，想买一点备用。”一梦逍遥道。
　　独孤卓正缺银子，他想了下道：“一万两银子一张。”
　　一梦逍遥：“……大哥，太黑了，一万两够我在客站开房一百天了，咱这游戏又不能用现实货币买银子，全是做任务、过副本、打小怪掉的，存货真的不多。”
　　独孤卓：“一万两银子两张。”
　　“就不能要灵石吗？”一梦逍遥无奈道，“你怎么就专门喜欢买不到的东西呢？”
　　“四千两一张，我买两张。”白衣飘飘忽然道。
　　“成交。”独孤卓立刻卖给她两张。
　　一梦逍遥没办法，也委委屈屈地买了两张，独孤卓的小金库总算是丰厚了一点，只可惜距离千万两白银还是遥遥无期。
　　“卓神，你要银子吗？”乌漆墨黑翻了翻自己的衣兜，“我这里有六千多两，给你六千两，剩下的零头我留着吃点游戏里的美食。”
　　黑猫倒是越来越听话了，独孤卓不想白拿他的钱。随手给了他三张符，醒神、镇妖和驱鬼，两千两一张，算是给队友打五折了。
　　此刻已经是快到丑时，凌晨一点钟，队友们熬不动，纷纷下线睡觉，独孤卓则是寻了个僻静、灵气充沛、光线明亮的地方炼制丹炉。
　　符合这个条件的地方自然是拜日教副本。
　　过了午夜十二点，副本次数就会重置，而拜日教少年也已经不记得独孤卓是什么人了。
　　独孤卓照例飞过桃树林，把少年捆绑了丢在昏睡的大长老旁边，自己拿出铜鼎。
　　想把铜鼎炼制成丹炉需要熔化后重新炼制，可是铜鼎能够抵挡元婴期的丹火，以独孤卓目前的实力，很难重新炼制。
　　不过没关系，这里是拜日教副本，永昼区，太阳真火最强的地方。
　　独孤卓使用《天罡步法》引太阳真火，正常来讲，太阳真火可让天下一切事物化为灰烬，独孤卓若真的引动太阳真火，这铜鼎也不用重新炼制了，会直接消失蒸发的。
　　好在独孤卓功力不高，以他目前的功力引来的太阳真火并不纯粹，只是一缕太阳真火加上无数驳杂的三昧真火和一些人间凡火，这样的火焰去锻造铜鼎再适合不过。
　　独孤卓脚踏太阳星官的星位，唤来一个大火球，他勉强操纵大火球入铜鼎内，铜鼎果然缓慢熔化。
　　独孤卓立刻手掐灵诀，无数道真气打出，将铜鼎变成他想要的样子。
　　就这样煅烧了将近两个小时，拜日教副本的油菜花田全部被烧光，终于挨到副本时间到，将独孤卓和他刚刚炼制成的丹炉全部丢出副本。
　　独孤卓本来还想在拜日教副本中试验一下新的丹炉，没成想用了这么久的时间。
　　他没有道场，炼丹时间又长，客栈的阵法根本不足以维持炼丹的灵气，去哪里炼丹好呢？
　　独孤卓在夜晚的朋来镇转了一圈，自从永夜永昼区分离出来后，朋来镇的诅咒解除，夜晚不再是群魔乱舞的样子，人民安居乐业，白天才能行动的玩家晚上也都会在永昼区练级。
　　独孤卓走着走着，不知不觉来到坛业寺门前。
　　晚上坛业寺大门关闭，更新后独孤卓还没有进入过这个寺庙中，不知道还能不能像之前那样跳墙进入或者从角门入内。
　　独孤卓决定试一试，他纵身一跃，竟是真的跳进去了。
　　坛业寺的正殿和偏殿皆是灵气充足，且不管白天黑夜都没有玩家打扰，这里真是炼丹的好地方！
　　独孤卓正谋划着霸占坛业寺的房间时，叶舟却在坐着恶梦。
　　自从跟着独孤卓修炼后，他每天睡觉前也忍不住用独孤卓教的呼吸吐纳方式入睡，睡眠质量一天比一天好，很少做梦了。
　　但是今天，他忽然梦到无数怨魂把他包裹住，围着他发出各种各样的尖叫声，吵得他魂魄都快离体了。
　　即使是在梦中，叶舟都能感到自己烦躁的心情，内心深处藏着一种想要破坏整个世界的戾气。
　　他不断梦呓，甚至吵醒了保姆和护工，他们忙闯进叶舟的卧室，见他被恶梦魇住，想要叫醒他，却不管怎么呼唤都喊不醒叶舟。
　　就在管家想打电话叫医生给叶舟注射镇静剂时，叶舟梦中忽然出现一把银白色的剑。
　　那把剑划破长空，将围着叶舟的怨魂一剑驱散。怨魂们慢慢消散在空中，叶舟这才虚弱地醒了过来。


第46章 炼丹药
　　独孤卓逐渐地发现自己和玩家是有不同之处的。
　　《九重天》虽然自由度高, npc们活灵活现的，但面对玩家和独孤卓时的态度还是有微妙差距的。
　　就像之前副本的红衣女，面对玩家红衣只会说一些程序规定的话, 多余的一句不说。
　　而当独孤卓展露出玄剑的威压后，红衣女对他就些畏惧。
　　这里的npc太灵活了, 稍微重要一点的npc就像真人一般, 他们的前后态度变化其他玩家自然也是发现不了的。
　　身在其中的独孤卓却深有感触, 按理说, 主线任务结束后，坛业寺应该无法入内了，胆敢夜间偷偷闯进来肯定会收获“淦”、“不怒金刚”等禅杖大礼包的。
　　可独孤卓来到坛业寺后, 不知是禅几的守夜和尚恶狠狠地跑过来, 看到来人是独孤卓之后, 便收起凶狠的表情，非常有礼地称一声“施主”后, 就靠在墙边假寐，仿佛什么也没看见般。
　　在玩家眼中他是玩家, 在npc眼中, 独孤卓似乎又是另外一种身份。
　　他找了个偏殿推门走入，没有人阻止他。
　　独孤卓知道这偏殿平时没什么和尚来, 就大声地说了句：“借用一下。”
　　没人回应独孤卓, 但也没人出面赶走他。
　　独孤卓便默认和尚们同意了，他取出丹炉, 想先炼制一炉筑基丹试试。
　　毕竟是第一次在游戏中炼丹，独孤卓不是很有把握，只放了一点药材，大概够炼制9颗筑基丹的。
　　虽是够9颗丹药的材料, 但一般丹药成丹的概率极低，这些药材最终能出4颗丹药已经是炼丹者手法极佳了。独孤卓也是第一次在这个世界炼丹，毕竟是实验，他觉得这一炉能出1颗丹药就很好了。
　　炼丹也是需要灵诀的，用真元点燃丹火后，使用灵诀引天地灵气入丹炉，若是周围有聚灵阵效果会更好。
　　坛业寺内自然有聚灵阵，灵气充足，按道理七七四十九天就可以成丹。
　　独孤卓不清楚在网游中炼制丹药是否也要这么多天，他觉得应该没有那么长，毕竟他从0级到筑基期也只用了几天时间，说不定炼丹也会缩短时间。
　　打出灵诀后，独孤卓靠坐在门边守护丹炉，他想着再快怎么也得三五个时辰的时间，便盘膝而坐，打算休息片刻。
　　毕竟现在已经寅时（凌晨三点）了，独孤卓才筑基期，没到可无需休息的境界，一天怎么也要休息一两个时辰。
　　打坐时刚好蹭一下坛业寺的聚灵阵，而独孤卓的真元刚才在体内运转一个周天便觉不对，坛业寺的聚灵阵极其强大，真元运转一周天怎么会只吸收这么一点灵气？
　　独孤卓忙从入定中惊醒，只见周围的灵气全部被眼前的丹炉吸收走，而本该七七四十九天才能成丹的丹炉现在眼看就要成丹了！
　　炼丹有三个重要环节，一是刚开始时要引燃丹火，并打出正确的灵诀，次数施展灵诀的速度、姿势和真元大小都不能出半点错，错一点便无法成丹。
　　二是炼丹期要一直注入稳定的灵气，多不得少不得，丹炉是需要人一直照看着的。所以神话传说中，擅长炼丹的太上老君会有一个炼丹的童子，童子自然不是生柴引火的，而是不断地维持聚灵阵，为丹炉注入灵气，往往一看守就是数年数月。
　　三则是最后丹成的收丹时刻，丹药内蕴藏着药力和天地灵气，收丹必须用正确的术法压制住丹药的力量，将丹药用真元牢牢锁住，放置到早就准备好的丹药瓶中。
　　这瓶子也非寻常之物，需要在上面刻一些阵法纹路，防止瓶子内的药力散出。
　　这还是普通丹药，若是仙丹神丹，更是要有天劫临头，稍有不慎，炼丹者也要遭难。
　　独孤卓扫了眼时间，距离他引燃丹火竟是只过了5分钟，这炉丹药就要成了。
　　再不收丹，刚抢来的丹炉就要炸了！
　　他是忙收了丹火，以术法打开丹炉，取出一个瓷瓶，这是在拜日教副本中获得筑基丹时系统赠送的，刚好适合装筑基丹。
　　丹炉一打开，一颗丹药就飞了出来，想要逃出这间屋子。
　　独孤卓施展术法，稳住这颗丹药，将它收进瓷瓶内。
　　随后又出了第二颗、第三颗……到最后竟是9颗丹药全部成丹！
　　独孤卓待丹药灵性全部溢散，不会再到处乱飞后，从瓷瓶中拿出一颗丹药，用神念查探一番，这的确是成色极好的筑基丹，比20级副本中系统赠送的还要好。
　　他吃了一颗自己炼制的筑基丹，很快系统提示他已经筑基，是否将丹药转化为经验，独孤卓选择是，获得了六万经验。
　　独孤卓：“……”
　　经验又涨了，早知道明日找其他玩家试验，他的经验这么涨下去也不是办法。
　　这世界玩家升级极快，且全民修真，想必世界中灵气充沛到一个不可思议的地步，所以结丹的成功率才会这么高，这么一来，他真的可以大规模炼制丹药卖钱了。
　　丹炉能够出丹的数量有限，独孤卓将适合炼制筑基丹的药草分成三份，连续炼制三批丹药，一批49颗。
　　丹药太多，他一时找不到储存的容器，便拿来坛业寺偏殿内用来做摆饰的大瓷瓶，以朱砂画上防止药力溢散的阵法，临时用大瓷瓶收丹，日后再多买些丹药瓶子。
　　十五分钟后，他得到了147颗成色极好的筑基丹，把这些丹药放入大瓷瓶后，独孤卓心中还有一丝不真实的感觉。
　　他也算是炼丹大师了，却没见过一炉出这么多筑基丹，时间还这么快。若是修真界筑基丹数量这么多，擎天剑派的弟子也不至于为了一颗丹药撕破脸皮。
　　时间还早，独孤卓干脆把身上的药材全部拿出来，炼制筑基丹的药材已经用光了，但还可以炼制一些补血的丹药、补充灵气的丹药和驻颜、换颜丹。
　　游戏里虽然有补血、补充灵气的药材，但沿用了以前键盘网游的模式，是药草的形式，药草也极为仿真，苦味都做了出来。
　　大多数玩家们为了享受美食把味觉调到100%，真到吃药时就一脸苦不堪言，抗议游戏公司为什么不出药丸，这种啃生草的感觉太闹心了。
　　不过玩家们也知道，游戏是有简易、快速的补血药的，只是键盘网游是在后期出现的，现在大家等级低，还没有出现这种药。
　　独孤卓又一连炼制了200颗补血丹和补气丹，这两种丹药比筑基丹容易多了，数量也多。
　　另有驻颜丹和换颜丹，按理说是提升颜值和改变容貌的丹药，具体效果没试过却不清楚。
　　独孤卓一口气折腾出十五炉丹药，时间也不过才过去一个半小时，他见天色还早，心想要不要去永昼区或者永夜区的药店再买点药，炼制新的丹药。
　　朋来镇夜间是宵禁的，但是永夜永昼区不会，那里也有药店，不过品种不是很全，不够炼制筑基丹和驻颜换颜丹，好在补血丹和补气丹的药材倒是够的。
　　独孤卓正要去买药，刚转身就见一个老和尚双手合十站在偏殿门前，身后跟着一排手持禅杖的和尚，大概是禅一到禅十。
　　见到这阵仗，饶是独孤卓也觉得心虚，不过还是面不改色地说：“今日借贵寺偏殿一用，多谢大师海涵。”
　　老和尚道：“阿弥陀佛，上天有好生之德，若是施主居无定所或是被妖魔攻击，能帮助施主是坛业寺的造化。可是施主在寺内炼丹，炼了一炉又一炉，一炉又一炉，一炉又一炉，一炉又……”
　　独孤卓听着这老和尚絮絮叨叨地重复了无数次“一炉又一炉”，耐心已经快要告罄时，老和尚才继续道：“坛业寺虽灵气充沛，却也不是这么耗费的。施主这十五炉丹药炼完，我们坛业寺今日份的灵气也消耗得差不多了。”
　　独孤卓本来十分内疚，但听到老和尚说“今日份”，不由道：“只是今日份的吗？明天呢？”
　　老和尚道：“不管白天消耗多少灵气，每日子时四刻，坛业寺的灵气就会恢复如初。”
　　原来如此，独孤卓暗暗点头，对老和尚道：“那我今日就不来了。”
　　等明天午夜灵气重置后再来。
　　哎，没有山门就是麻烦，要寄人篱下。独孤卓有些悲凉地想道。
　　他收起丹炉，扛着坛业寺的大瓶子就要离开，老和尚微微一笑，身后一排武僧拦住了独孤卓的去路。
　　独孤卓看向老和尚道：“大师有事吗？”
　　老和尚道：“施主借宿坛业寺，难道不该布施一些香火钱吗？”
　　说话间，还不断用眼神示意那装丹药的大瓶子，显然他要的“香火钱”指的不是真正的银钱。
　　独孤卓道：“和尚用丹药做什么，卖给玩家吗？寺庙可以卖东西吗？这等铜臭之物，岂不是污了佛祖。”
　　“倒也不会流入各位少侠手中，贫僧不过要些补血补气的丹药，放在义诊摊上，给意外受伤的百姓罢了。还有筑基丹，老衲寺庙中还有些没有筑基的弟子，近日来上香的少侠越来越多，坛业寺人手不够，也是要培养些新弟子的。”老和尚道。
　　不管坛业寺要用在哪里，只要不是给玩家影响他的赚钱大计就都好说。
　　最终独孤卓被老和尚收走了10%的补血补气和筑基丹，驻颜和换颜丹老和尚没要。
　　不过也不算白给，老和尚每拿一种丹药，就会告诉独孤卓这丹药的属性。
　　“这筑基丹品相极佳，就算已经筑基也可以充作经验，只是等级达到30级就不能再服用了。”
　　“补血丹可一次性补充400点气血，冷却时间20秒，没有等级限制。”
　　目前20级玩家最高的气血量才800，补血丹能够一口补充50%以上的血量，是目前最好的补血丹药了。
　　“补气丹可一次性补充300点灵气，冷却时间20秒，没有等级限制。”
　　玩家的最高灵气值比气血值稍微低一点，目前最高大约700点，补气丹补充的灵气值虽然不到50%，也是极为有用了。最重要的是，有治疗技能的玩家只能恢复队友的气血值，目前除了吃药没有恢复灵气值的办法，市面上卖的草药，一次最多只能补充150点灵气值。
　　“驻颜丹……老衲虽不常用这个，却也知道可以提升少侠们的颜值10%，效果15秒。”
　　“换颜丹，这个……似乎是在战斗时，可以短暂变成同种族对手的模样，迷惑对方，只能维持10秒。”
　　老和尚把丹药用法一一说了，独孤卓心中勉强平衡了些。
　　九川城夜晚是不宵禁的，独孤卓扛着大瓶子连夜来到九川城，在买炼器物品的店铺买了许多丹药瓶，终于不用扛着大瓶子了。
　　时间还早，独孤卓干脆来到强盗们的山寨继续炼制丹药，可惜山寨灵气不及坛业寺充足，练出的丹药品相不好，筑基丹只能增加四万经验，独孤卓练了一炉筑基丹后，就嫌弃地离开了。
　　强盗们自然不敢逼独孤卓留下10%的丹药，只能哭哭啼啼地双手奉上最近洗劫的银钱，才七千两，独孤卓勉为其难地收了。
　　炼制了许多丹药，独孤卓想和叶舟分享，辰时起就在叶舟昨日下线的地方来回踱步，等待叶舟上线。
　　有了筑基丹，他就可以给叶舟吃药升级，他们两人的经验就不会差太多。
　　等叶舟攒够升到30级的经验，独孤卓便把筑基丹售卖出去，至于怎么卖……找那个比强盗还穷的人，他应该有门路。
　　为了掩饰自己按耐不住的心情，独孤卓戴上斗笠，耐心地等。
　　然而到了九点，叶舟没有上线。
　　独孤卓像尊雕像般等，等到中午12点叶舟下线的时间，叶舟还没有上线。


第47章 主系统
　　叶舟和独孤卓有盟约, 他上线系统会有提示，独孤卓完全没必要在叶舟下线的地点苦苦等待，他大可以去做别的事情。过副本、打怪、炼丹或者是作些别的什么, 等上线后再来找叶舟就可以。
　　但对于独孤卓而言，他这不知算什么存在的bug、npc、玩家, 在这个游戏世界唯一的关联只有叶舟, 叶舟若是忽然不上线, 他的等待也会变得没有意义。
　　已经12点半了, 独孤卓一直站在原地，已经引来无数玩家侧目了。
　　就在独孤卓以为自己要这样枯等到下午三点，或者明天上午九点, 或者要等更久时, “叶舟”上线了。
　　他在叶舟昨天下线的地方出现, 独孤卓一个箭步冲上去，刚要抱住对方, 就看见了“叶舟”的眼睛。
　　这不是叶舟。
　　独孤卓一眼便认出此人的眼神不属于叶舟，现在这具身体像是被什么人附身了一般。
　　“你是什么人？你不是一叶扁舟。”独孤卓冷冷道。
　　他手掌握住精钢剑, 脑海中思考着各种不伤害叶舟的身体又能将附身的灵魂逼出去的方法。
　　“你谁呀？”对方用叶舟的身体叶舟的声音不耐烦地说, “松、松、松手！竟然还有触感，小舟怎么不调痛感值。”
　　独孤卓强迫自己冷静下来, 他回忆着叶舟和其他人给他讲述的游戏规则, 想起游戏中有“代练”的说法。玩家在游戏内只是个虚拟账号，也可以让别人顶替登录, 只要做好账号安全保护就行。
　　在网络游戏中，你不知道自己对面是谁。
　　“你怎么用了一叶扁舟的账号？”独孤卓尽可能镇定地问道。
　　那人道：“你和小舟是游戏好友？那你告诉我一下独孤卓在哪里，我没玩过《九重天》，不太会操作游戏账号, 不太明白这个纸鹤传音怎么发，我有事找独孤卓。”
　　“我就是独孤卓。”独孤卓道。
　　“是吗？这么巧吗？刚上线就碰到要找的人？”那人怀疑地看着独孤卓，“你怎么藏头露尾的？摘下斗笠我看看，小舟说独孤卓的游戏形象好看得不像正常人，一眼就能认出……”
　　那人正说着话，独孤卓便果断摘下斗笠，那人的声音瞬间停下来。
　　从这人透露的话语来看，他似乎在现实中与叶舟很熟，应该是叶舟委托他登录游戏账号的。
　　那人用叶舟的眼睛露出惊艳的神色，呆愣了一会才道：“还真是一眼就认出来了，这游戏里人物形象这么好看吗？难怪游戏头盔那么贵都有人买，我要不要也买一个玩玩？”
　　“一叶扁舟是有事要你转告给我吗？”独孤卓问道。
　　那人道：“哦对，是这样的，小舟这几天身体不好住院了，医生让他尽量别太伤神，少看书看剧玩游戏，家里人把他的游戏头盔没收了，他拜托我上线告诉你一声，他可能得一周后才能出院。”
　　“他得了什么病？”独孤卓的眉头深深地皱起来，他每日见到叶舟第一时间就是为叶舟诊脉，确定叶舟的身体状况。
　　随着修炼开始，独孤卓发现叶舟的身体越来越好了，昨天他也同样为叶舟检查身体状况，脉象显示一切正常，没道理今天会突然发病。
　　“也不是什么大病，就是昨晚做恶梦，叫也叫不醒。医生说他可能玩游戏过久大脑太疲劳才会出现这种情况，家里人查了他的游戏记录，发现他根本没按照规定的时间上线，经常半夜偷偷上线，现在他父母气得不行，完全不让他碰网络了。”那人倒是很详细地解释道。
　　恶梦？为什么会做恶梦？他教给叶舟的心法分明有养神静气的效用，在游戏上比卧床休息还要养神，不可能伤神。
　　独孤卓猛地想起一件事，抓住那人的肩膀问道：“他是昨晚几点做恶梦的？是不是丑时……凌晨1点左右？”
　　“这我也不太清楚，我是他堂哥，就知道他昨晚被救护车送到医院。今天他借护工的手机给我打电话，让我上线跟你说这件事，别的也没多说。”
　　那人上下打量着独孤卓，心里嘀咕着叶舟是不是网恋了？他给偷偷摸摸借手机打电话解释的样子，像极了被家长棒打鸳鸯的早恋学生。
　　“是吗？多谢你。”尽管失魂落魄，独孤卓还是礼貌地向叶舟堂兄道谢。
　　“对了，小舟还让我把他的手机号告诉你。”叶舟堂哥道，“他家里下午会给他一个不能上网只能接打电话发短信的老年机，你有什么问题就给他电话吧。”
　　叶舟堂哥报了一串数字后道：“你该玩游戏就玩去吧，我用他账号看看这游戏，还真挺好看的。”
　　叶舟堂哥一脸兴奋地望着游戏中形形色色的人，对独孤卓摆摆手，示意他离开。
　　独孤卓没走，一直跟着叶舟的账号。
　　堂哥在永昼区买东西独孤卓跟着；堂哥去朋来镇酒楼吃饭，独孤卓跟着；堂哥去参观坛业寺，独孤卓也跟着。
　　“你跟着我干嘛？赶快去给小舟打电话啊，这会手机应该也送到了。”叶舟堂哥气急败坏道，“你要是不想打电话，拿这个手机号加小舟微信也行，他的微信号就是手机号，等他能用网络了就可以回复你信息。”
　　独孤卓深知眼前的人与叶舟的亲缘关系比自己更亲密，他没资格阻止堂哥使用叶舟的账号。但他有些无法忍受别人用叶舟的身躯在游戏里晃来晃去，只能沉默地跟着。
　　“你这人……”叶舟堂哥无奈地看看独孤卓，忽然灵光一闪道，“你是不是害怕我用小舟的账号去认识漂亮女玩家啊？”
　　独孤卓没说话，只是用审视的目光看着叶舟堂哥。
　　“你……行，我也不用人家账号，我这就去买新的游戏头盔。”叶舟堂哥说罢直接下线走人，留下独孤卓一人站在坛业寺的门前。
　　说独自一人其实不太对，这段时间其他玩家不断给独孤卓发信息。
　　轻月和傲天纷纷表示自己学会了师门的一些基本技能，询问独孤卓还愿不愿意带他们过副本打怪，他们已经变强了，绝对可以成为卓神的左膀右臂。
　　两人更是提起了一梦逍遥，一梦逍遥昨夜组队后对独孤卓赞不绝口，嘱咐两位好友日后一定要争取让大佬多卖他一点打折符咒。
　　灵芝娃娃胖嘟嘟也发来信息，说他养了一堆小灵芝已经发芽了，原来他的技能就是这些小灵芝。小灵芝没有灵性，是没有感情的真菌生物，他可以用小灵芝复活队友，还能以自身的药性为队伍补血，是一流的治疗玩家了。
　　黑猫更是中午上线就连连呼叫大佬，说要跟着独孤卓去打一次拜日教副本，想看看那些射葵花籽的向日葵。
　　另有一些友好度比较低的玩家发来简短的信息——
　　绝世神将（比强盗穷）：明光符非常好用，我收了些银两，三千两一张买10张，卖不？
　　白衣飘飘：九川城外发现25级副本，要不要尽快升级后去拿一个副本首杀？
　　提头来见：大佬，求带。
　　一梦逍遥：哈哈哈哈哈！我达成了吸收500人精气的成就，罪恶值全服第一，我早晚成为全游戏第一的邪道老祖，哈哈哈哈！
　　也不知道罪恶值第一有什么值得开心，成为邪道老祖是什么有成就感的事情吗？
　　独孤卓一条信息也没回复，他回到自己在客栈包下的那间客房，安静地坐在桌子前。
　　一个人独处时，他从包裹中取出玄素双剑，两把剑依旧是破破烂烂的样子。
　　独孤卓拿起素剑问道：“昨晚突然收走玄剑中怨气的是不是你？”
　　素剑没有回应，但这是独孤卓唯一能够想到的原因。
　　昨夜怨气消失得蹊跷，没有任何征兆地无影无踪，那时他就觉得奇怪。
　　而且系统公告提示完成副本的时间也不对，应该是在他们搜索过黑甲人尸身，红衣女赠送筑基丹和幻心珠后再提示，提示后便直接将他们弹出副本。
　　而他所经历的副本却是在他与黑甲人对话后，准备吸收怨气时，系统仿佛是急着发布公告，并让怨气消失。
　　另外，还有一件事。
　　独孤卓打开好友消息记录，白衣飘飘的组队邀请前面还有一条信息。
　　白衣飘飘：昨晚我录的你一剑灭魂的视频全部消失了，上次你使用《天罡步法》的视频也不见了。我给系统发信息反馈这个bug，它只回复我系统正在调试中，气死我了。
　　傲天第一次遇到他的时候，也曾在业障林截图拍照，还给一梦逍遥发信息，但图片根本没有发出去，傲天也说那张图找不到了，他好像一时手滑清理内存时删掉了。
　　一次是巧合，次次就绝不是巧合了。
　　独孤卓猜测，他是没办法出现在玩家录制的图音影像中的，这是为什么？仅仅因为他是个bug吗？
　　叶舟也说过，他如果被过多玩家举报使用外挂，就算游戏系统查不出来，游戏公司也会派管理员登录账号来调查独孤卓。
　　但他在游戏中这么长时间，却没有管理员来调查。
　　仿佛有一只无形的手在暗中替独孤卓掩饰他bug的身份，替他清理玄剑中的怨气。
　　玄素二剑在天地一片混沌时本是一天，盘古开天辟地后太极生两仪，混沌之气化为清浊之气，玄素二剑自此诞生。
　　它们原本就是一体的，也只有素剑可以毫无征兆地吸收走玄剑内的怨气，速度甚至超过他这个玄剑主人。
　　但身体在外面的叶舟还没有重新收服素剑，是什么人暗中控制素剑吸收了怨气？
　　像过去亿万年一般，只要玄剑中的浊气超出负荷，素剑就会自动为他化解浊气。
　　而这个过程中，素剑剑主会承受怨气反噬带来的痛苦。若是功力高深还好，至多是头疼数日，可若是魂魄不全，就会怨气缠身，昏睡不醒，直到浊气被清气彻底抵消。
　　独孤卓曾见过夜舟经常坐在星垂峰的峰顶巨石之上，他微微屈膝，手肘撑着腿，手背轻轻抵在额头上。高山上的风很大，吹得夜舟的衣袍纷飞。
　　独孤卓爬上那块巨石，站在夜舟身后，被衣角扫过脸庞。
　　他问夜舟在看什么。
　　夜舟说，没事，只是有些头疼。
　　他问头疼为何还要坐在山顶吹风。
　　夜舟说，看天地之浩荡，就会觉得自己渺小的烦恼不值一提。
　　那时年幼的独孤卓不懂夜舟的苦，只觉得夜舟是认为他坐在山顶吹风的姿态很好看，特意爬到风口处秀身姿。
　　现在想来，不是夜舟故秀姿态，是那时被衣衫拂过面颊的独孤卓，发自内心地觉得夜舟很美。
　　此时的独孤卓回想起那副画面，终于明白夜舟当时在看什么。
　　夜舟在看这个人间，值不值得他为此饱受怨气折磨之苦。
　　昨夜叶舟的病症，像极了被怨气所折磨的样子。
　　可是叶舟并未收服玄剑，那么当时吸收怨气的人是谁？
　　现在独孤卓看到的那具身躯中，叶舟的魂魄只有45%左右，剩下的55%大概隐藏在游戏的主线剧情中。
　　可现在想来，第一段主线剧情才得到1%的魂魄，接下来还有几段主线剧情？听说是20级一段剧情，满级100级，共5段剧情，这也不过是5%而已。
　　余下的一半魂魄在哪里呢？
　　是什么人能够不动声色地控制属于他储物法宝中的半截素剑？
　　答案似乎呼之欲出了。
　　叶舟曾为他科普过《九重天》的主系统，说《九重天》之所以可以容纳这么庞大的数据，除了过硬的服务器外，还因为主系统使用的人工智能。人工智能控制npc，调整游戏剧情，大大缓解了程序员们的压力。
　　很多玩家反馈和举报全部是先经由人工智能处理，人工智能无法解决才会转交给人工客服，递交给游戏公司解决。
　　而独孤卓所创造的所有技能，也是全部递交系统审核才能认可。
　　叶舟说，《九重天》的人工智能主系统的是跨时代的科技，一个可以处理这么多数据并作出自主判断的人工智能前所未有。
　　是啊，那是一个手握神剑，神念已经强大到足以与上三天神人抗衡的修者，他一半的魂魄隐藏在系统中，那人工智能自然远超其他人造科技。
　　夜舟就在这里，是叶舟，也是这游戏《九重天》。
　　他无处不在，依旧用自己的方式，默默地守护着独孤卓。
　　独孤卓轻轻抚摸素剑的剑身，低声问：“是你带我来这里的吗？”
　　越过不可逾越的天堑苍澜山脉，来到有叶舟的世界。


第48章 我陪你
　　叶舟躺在病床上, 把那老年手机从上到下看出个花来。
　　五天，整整五天过去了，除了父母打电话问候, 堂哥叶舰询问一些关于游戏账号注册的问题，再没人给他打过电话。
　　他无数次问堂哥, 是不是把电话号码给了独孤卓, 是不是记错了一两个号码, 是不是不会用纸鹤传音, 把号码发给别人了。
　　叶舰每次都是一样的回答：给了，绝对没记错，叶舟的号码他倒背如流, 没有发纸鹤传音, 当面说的, 没认错，给了人群里最好看的那个玩家。
　　那为什么还不给我打电话呢？
　　叶舟盯着手机的黄绿色小屏幕心中有些难过。
　　要不是这次忽然发病, 他不会想到把自己三次元的联系方式给独孤卓。他们在游戏里才认识不到一个月，关系没那么好, 总得……总得认识两三个月再给电话号码吧？
　　可是这次突发状况, 他担心独孤卓怀疑他不玩了，忙找人替他上线告诉独孤卓他的情况, 还留下了电话号码。
　　他拿到老年手机时, 心里想象着独孤卓的声音，不知道独孤卓现实中的声音是否与游戏中的一致。
　　独孤卓的声音低沉优雅, 像大提琴一样，要是现实中也那么好听就好了。
　　然而独孤卓没有来电话，叶舟的心情从期待变成失望再到自我怀疑。
　　他本以为，就算独孤卓没有追他的意思, 两人起码也是游戏里的好朋友吧？身为好朋友，私下交换一下联系方式也没关系吧。
　　叶舟忍不住想，难道他误会了？独孤卓所谓的“歃血为盟”、“亲密关系”只存在于游戏中，独孤卓是不是把现实和游戏分得很清楚，并不希望两个人的关系涉及到三次元？
　　他一直闷闷不乐的，进食变少，又不得不依靠输液补充能量和营养。
　　医生忙为他做了各方面的测试，确定叶舟的胃肠并没有什么疾病，会出现食欲不振的情况与心理因素有关。常年卧病在床的人，心理健康尤为重要。
　　叶舟的家人与医生商议过后，意识到过度玩全息网游的确会造成大脑疲劳，但一刀切式的做法也是不可取的，完全不让叶舟接触一些娱乐活动，他只会逐渐枯萎。
　　一周后叶舟出院，父母归还了他智能手机，也重新获得上线的机会，不过这一次护工会严格执行上线时间，除了9-12、15-18这两个时间段，其余时间都会没收游戏头盔。
　　重获头盔的叶舟并没有露出欣喜若狂的神色，他放下头盔拿出智能手机，点开微信看到一些广告和公众号推送消息，却没有新的好友申请。
　　他变得更沮丧了，甚至不想玩游戏，把好不容易失而复得的头盔丢在一旁，懒懒地靠坐在椅子上。
　　这时堂哥叶舰发来消息：拿到游戏头盔了吗？来上线啊，我这几天已经升到19级了，卡在满级副本这里。我不想找代练过副本，你已经通过20级副本了吧？快上线带我过！
　　看到叶舰的信息，叶舟的视线才缓缓地移向桌子上的游戏头盔。
　　叶舰的信息给了他回归游戏的理由，叶舟郑重地戴上头盔。
　　他因为身体不好，很少与亲朋好友相聚，这次也是游戏给了他和堂哥一起玩的机会。
　　现在是上午10点，叶舟登录游戏。一周前叶舰用他的账号在坛业寺门前下线，他再上线的地点也是坛业寺。
　　才一上线，就看到一个头戴斗笠的人像雕塑般站在坛业寺门前，正凝视着他上线的方向。
　　见到他那人几乎是瞬移到叶舟面前，摘下斗笠，轻声道：“你回来了？”
　　是独孤卓。
　　一周不见，独孤卓好像憔悴了一点，颜值还是那么高，只是多了些风霜，眼神中藏了丝哀伤。
　　叶舟也不知该说什么，直接问你为什么没给我打电话或是加微信好像有点不妥，就只能轻轻点头道：“嗯，之前，有点事。”
　　“你堂哥告诉我了。”独孤卓顺势轻握叶舟的手腕。
　　叶舟有点抗拒，他轻轻挣了一下，却发现独孤卓比他想象得用力。
　　“精神不振，食欲减退，是因为心中郁结吗”独孤卓诊脉后问道。
　　“没事，就是不能玩手机有点闷。”叶舟简单道，“我一周没上线，你现在等级应该很高了吧？我可能跟不上你的进度了，你先去升级吧，我尽快练级赶上你。”
　　“我还是20级。”独孤卓道。
　　“怎么可能……”叶舟点开好友信息查看。
　　他们曾经的队友已经26级了，排行榜目前最高更是达到30级，是个叫一梦逍遥的妖族玩家，而独孤卓真的只有20级。
　　“你怎么没升级？是这段时间现实中有事发生，所以没时间上网或者打电话发微信吗？”叶舟眼睛微微一亮，自动给独孤卓找理由。
　　“我想等你一起升级。”独孤卓的声音是那么温柔。
　　“那你……”
　　似乎是知道叶舟想问什么，独孤卓道：“我没办法在……你们称呼现实生活为三次元吧，我没办法在三次元联系你。”
　　叶舟一下子开心，一下子又失落，他低着头问：“那你就是游戏和现实分得很清楚了。”
　　独孤卓牢牢握着叶舟的手不放：“但在游戏里，我会一直等着你。”
　　叶舟又抬起头看向独孤卓，那双眼睛中好像藏着很多故事。
　　说的也是，游戏里大家是俊男美女，功力超凡，可现实中每个人都有自己的烦恼。
　　叶舟在现实中是一个半身不遂的人，根本不可能出门见人，独孤卓或许也有自己说不出的理由。他可能人在国外，也可能外债缠身根本不敢联系别人……
　　而且就算独孤卓联系他，甚至不远万里来看望他又能怎样呢？他难道还能与独孤卓一起出去吃饭、逛街、看电影吗？
　　做不到的。
　　他与独孤卓的联系似乎只有这款游戏，一旦哪一方放弃玩游戏，就再无瓜葛。
　　这一刻叶舟想得很清楚，也放下了一些小小的念头。他回握住独孤卓的手，释然道：“嗯，游戏里我也一直是你的队友。”
　　两人似乎达成了什么默契，又好像什么也没变。
　　这时叶舟收到好友申请提示，是叶舰，他之前登录过叶舟的账号，知道一叶扁舟的游戏ID，通过搜索ID的方式添加叶舟为好友。
　　叶舟通过好友申请后告诉独孤卓：“这个扬帆￥远航就是我堂哥，他也建了一个账号，是个人族。他现在卡在19级，希望我帮他过一下拜日教副本。”
　　“我陪你。”独孤卓道。
　　“谢谢。”叶舟客气道，“你这些天没升级，那在游戏里都做些什么？”
　　独孤卓道：“炼丹。”
　　“炼丹？筑基丹的那种丹药？”叶舟道。
　　“你可以吃一颗试试。”独孤卓递给叶舟一颗筑基丹。
　　叶舟忽然想起来：“啊！我上次下线之前闯过拜日教副本获得的筑基丹还没吃，你吃了吗？有什么效果？”
　　独孤卓：“已经筑基的玩家会获得五万经验，不过我炼制的筑基丹品相更好，有六万经验。”
　　叶舟听独孤卓解释后，先吃了一颗筑基丹，果然获得五万经验。
　　“可以重复吃吗？”叶舟抬眼问道。
　　“30级以前都可以靠丹药升级，所以你不用担心等级落下过多的事情。”独孤卓道，“30级以后也不用担心，我会找到其他方法帮你升级。”
　　“那真是太好了，我还可以和大家一起玩。”叶舟欣喜地说。
　　他现在就可以吃药一口气升到30级，不过若是等级太高就没办法带叶舰升级了。
　　等级差距大一样可以组队，可若是他们两人30级，叶舰只有19级。三人一同组队，副本怪物难度会提升到三人的平均等级，也就是26级的怪物。
　　26级的怪物对于19级的叶舰来说，基本是被桃树怪的枝条轻轻抚摸一下就会死人的程度，到时候叶舰会和拜日教少年一起成为他们的绊脚石。
　　两人来到与叶舰约定的地方，是永昼永夜区的交界处，两块巨石旁边。
　　一个生得油头粉面的男子来到叶舟面前，拍了下他的肩膀道：“小舟，是我！”
　　独孤卓一见那人，瞳孔紧缩，一把将叶舟护在身后，精钢剑出鞘抵在那人喉咙上，低喝道：“你是什么东西？”
　　“我是他堂哥啊！我们之前见过的，就算我换了账号，你也不用一下子这么对我吧？”游戏名字为扬帆￥远航的叶舰条件反射地举起双手道。
　　“是他。”叶舟拍了拍独孤卓的后背说。
　　独孤卓却是没移动分毫，他说道：“你要过的是永昼区拜日教副本吗？”
　　“我什么时候说我要过永昼区的副本了？”叶舰不知从哪掏出一把扇子扇了扇，“小舟你看到我是人族就顺势认为我是永昼区的玩家了吧？不是！我是永夜区的！我是不是全游戏最独特的人族玩家？”
　　叶舰满脸写着“我真厉害”。
　　“他怎么回事？”叶舟也傻眼了，低声问独孤卓。
　　独孤卓道：“他身上阴气冲天，虽是人族，却是邪道修者。而且修的更是邪道也不齿的采补之术，心法是数一数二的yin邪之法！”
　　叶舟：“……”
　　“说！你如何得到的邪门心法，又是如何修习的采补之术？”独孤卓厉声道。
　　叶舰抗议道：“什么采补之术，怎么说得这么难听？我就是在做任务的时候买到一幅画，画里全是美人，我可以进入那副画里修炼。也就是点击一下画轴，我周围的环境一变，到处都是马赛克，然后就提示我，说我已经修炼几个人，接着我等级就提升了。这个游戏好有意思，怎么修炼的次数还按人头算吗？”
　　独孤卓：“……”
　　叶舟：“……”


第49章 遇富豪
　　结合独孤卓的话语, 叶舟瞬间明白了堂哥修炼了什么心法。
　　他面上不动声色，实际私下悄悄给独孤卓发私聊：“这游戏刚宣传的时候，号称新手村彩蛋无数, 走上怎样的修真之路全看玩家自己的造化和机缘。我玩了这么长时间没看到谁得到意外传承，没想到原来是真的。”
　　魂归冥河副本时, 独孤卓也是用这个借口搪塞一梦逍遥等人的, 他胡编乱造时, 也没想到这是真的。
　　独孤卓心念一动, 问道：“你说这些功法设定，和游戏的人工智能系统有关系吗？”
　　“应该关系不大吧，”叶舟想了想道, “人工智能只是按照程序员输入的指令维护游戏, 这肯定是游戏策划的恶趣味了, 不过真的挺有意思的，噗……”
　　叶舟表面乖乖巧巧的, 和独孤卓私聊中实在没忍住，笑出了一个尾音。
　　独孤卓看向叶舟, 不由怀疑这话的真实性。
　　“你们俩干嘛你看我我看你的, 我的修炼功法有问题吗？”叶舰满脸怀疑，“我工作比较忙, 上线时间不固定, 本来以为自己升级速度会很慢，没想到自从捡到画轴, 也不用做任务打怪了，等级升得可快了。”
　　叶舟掐了掐两侧脸颊，控制好表情，从独孤卓身后走出, 关心地询问堂哥：“那修炼之后有什么变化吗？”
　　叶舰：“本来在永昼区好好执行任务呢，进入画轴修炼一次再出来，永昼区的百姓看到我就送我鸡蛋和蔬菜。”
　　叶舟：“……怎么送的？扔着送的吗？”
　　叶舰：“是的，不过我身后好，全部接住了。永昼区的人不再给我发布任务，他们让我去永夜区。我就带着鸡蛋和蔬菜前往永夜区，永夜区这些食物稀缺，拿过去能卖很多银子。于是我就往返于永昼和永夜，在永昼区得到鸡蛋和蔬菜，再去永夜区卖，也赚了一小笔钱。”
　　独孤卓插话道：“一小笔是多少？”
　　叶舰：“买鸡蛋和蔬菜大概获得五六万两。后来我又在永夜区买了一些可以给逝者写信的冥纸以及能够和死者对话的通灵蜡烛，回到永昼区价格确实抬了不少，卖了一万两银子。
　　“但是我没有都卖，我拿到朋来镇，价格果然提升了1.5倍。我也听朋来镇的货郎说，不远处的九川城物价更高，我很想去九川城卖一下冥纸和通灵蜡烛，说不定可以卖更多钱。”
　　独孤卓和叶舟眼睛越来越亮，他们在游戏中遇到不少玩家，但大都是灵石很多，银两上却一贫如洗，绝世神将买张明光符都掏空了腰包。
　　而叶舟的堂哥，游戏升级的技巧没弄明白，自己练的是什么功夫也不清楚，却开启了发家致富的路线。
　　独孤卓立刻道：“你不用过副本得到筑基丹，那样效率太低。我这里有筑基丹，就算已经升到20级的人，服用我的筑基丹也能获得六万经验，五万两银子一颗卖你。”
　　他拿出筑基丹，想狠狠坑叶舰一笔钱。
　　叶舟于心不忍，但想到这筑基丹是独孤卓炼制的，游戏又没有官方价格，独孤卓喜欢卖多少是他的自由。
　　谁知看起来有点傻的叶舰听到价格后却摇摇头：“不值这个价。”
　　“为什么？”独孤卓问道。
　　叶舰：“筑基丹是20级副本可以获得的道具，我问过游戏商人，带过副本100块钱，团购五人起，一个玩家20块钱；困难模式150，团购五人起，一个玩家30元。困难模式商人多赚50块，他说自己之所以要加钱，是因为必须买一个叫‘明光符’的道具，价值四千两银子。
　　“我按照他利润是50%计算，就代表四千两银子等于25元人民币。已知带玩家过能得到筑基丹的副本100块钱，4个25块钱，就是4个四千两银子，共计一万六千两，即使是以这个价格算，筑基丹也只值一万六千两。
　　“但价格还不能这么算，因为100元花钱请人闯关，玩家会得到大概三万多经验值、一千到两千两银子不等、三十到五十灵石不等。
　　“假设副本中我没有获得任何值钱的道具和武器，单是这些保底收入，已经大概价值30元钱，即五六千两银子，扣除这些，你的筑基丹应该仅能卖到一万元。”
　　独孤卓：“……”
　　他在游戏中一向是百科全书般的存在，似乎无所不能，此时却因为几千万两银子被叶舰说的哑口无言。
　　叶舟莫名心疼独孤卓，忙替他说话道：“那可不一样，筑基丹市面上没有卖的，奇货可居，自然要抬价。”
　　叶舰严肃道：“小舟，‘奇货可居’可不是这么用的。如果市面上根本没有筑基丹，仅独孤卓手中有，他就算卖十万两银子，我也会凑钱买。但游戏副本中可以获得筑基丹，那它的价值就要大打折扣。
　　“目前游戏内，银两其实是比筑基丹和经验更稀缺的东西独孤卓想得到很多银两，必须拿出玩家在游戏中根本得不到且对游戏通关升级极其有帮助的东西，才能逼得玩家去疯狂赚取银两以购买他的物品。”
　　独孤卓一直是修真者思路，很少烦心红尘俗世，对商贾交易没有什么概念，今日听叶舰一席话，倒是略有所得。
　　叶舰对独孤卓说：“我想买筑基丹，不过第一颗作为19级升20级的必需品，是可以卖到一万两的。但是第二颗对我而言就不是必需品了，第二颗半价，我会用五千两购买10颗，不知道你存货够不够？”
　　“哥，你还降价啊？”叶舟知道独孤卓是为了门派才辛苦赚钱，不愿意他少卖钱，干脆拉住叶舰的袖子说，“我不管，一万五千两一颗丹药，11颗，你把钱给齐了。”
　　叶舰：“……小舟，你就这么胳膊肘往外拐吗？”
　　独孤卓看叶舟拉起叶舰衣袖的亲密样子，伸手握住叶舟的手腕，将手和衣袖分开。
　　独孤卓面色不变：“我按照你的价格卖给你11颗筑基丹，但是，你要再付我十万两银子，购买关于你得到的画轴的秘密，以及你现在的身份和功法，未来会走上怎样的游戏道路。”
　　提到功法，叶舰表情又变傻了，他问道：“我的功法有什么问题吗？就算有问题，也能在游戏官网查到攻略吧。”
　　“你可以现在就下线查或者打游戏客服电话，我在这里等着你。”独孤卓有信心地说道。
　　这游戏公司官方从不出攻略和解释，全靠玩家自己摸索，叶舰能查到才怪。
　　叶舰和独孤卓约定好，下线调查，大约半个小时后，他上线道：“我目前没有十万两银子，你先卖我筑基丹，等我20级后，去九川城把剩下的货物卖掉，再付钱买信息。”
　　独孤卓同意，两人银货两讫，叶舰连吃11颗丹药，不仅筑基成功，还瞬间升到了26级。
　　他吃药的同时，独孤卓也给了叶舟一堆筑基丹，帮助叶舟一口气升到29
　　级。
　　叶舰见独孤卓塞给堂弟那么多丹药，以独孤卓的爱财如命，这怕不是要放高利贷让堂弟卖身偿还，连忙阻止道：“小舟，哥现在没这么多钱给你买丹药。”
　　叶舟道：“可是我和独孤卓是‘歃血为盟’的关系，我们之间不计较这点钱的，我以后在游戏里赚了钱和灵石也都是要给他的。”
　　给独孤卓攒着建立门派。
　　叶舰：“……”
　　总觉得堂弟被人坑了。
　　来到朋来镇外，独孤卓道：“朋来镇到九川城要走一个小时，路上还有强盗。拜师学艺的玩家现在已经没这个困扰了，他们学会了各种遁术，可以躲避强盗并且提升速度，你还没有拜师，需不需要我御剑飞行带你过去，三万两银子。”
　　“路上玩家这么多，我可以找别人带。”叶舰倔强地说。
　　谁知他问了不少玩家，这些玩家都说遁术只可以自己用，不能带人。
　　看来能够御剑带人的只有独孤卓。
　　叶舰气呼呼地来到独孤卓面前：“奇货可居？”
　　独孤卓欣然点头：“奇货可居。”
　　“但一个小时不值得我用三万两买，最多一万两，否则我就走过去。”叶舰咬牙道。
　　独孤卓看在叶舟的面子上，放过叶舰一次，只收了他一万两银子就带他体验了一次御剑飞行的感觉。
　　为了和叶舰保持距离，独孤卓与叶舟共乘一剑，由叶舟掌控。叶舰单独乘坐独孤卓的精钢剑，由独孤卓操纵那把剑。
　　路上叶舰从有些害怕到试探到开心，最后张开双臂在精钢剑上享受飞驰的感觉，大呼这游戏值得他充一个亿玩。
　　落地后，叶舰又从精明商人变回傻玩家，开心地说：“这次体验完全值一万两，过会我还要再买一次。”
　　独孤卓觉得叶舰此人性格有些割裂，不由看向叶舟。
　　叶舟道：“我也没见过我哥这个样子，他平时是很精英的，我们家是家族企业，我未来的基金也都是他在打理。没想到他到游戏中竟然这么……单纯，或许是游戏里不愿意想太多复杂的事情，就释放天性了吧？”
　　听到“释放天性”四个字，独孤卓倒是凝视着叶舟，忍不住摸了把叶舟的头。
　　或许他记忆中的夜舟长老所展现出的亦非本性，夜舟束缚太多，也缺少一个释放天性的机会。
　　九川城是大城镇，叶舰在这里如鱼得水，他跑了几家店，把冥纸和通灵蜡烛卖出天价，不仅凑过独孤卓要的十万两，还剩下一笔，这笔钱他打算在九川城买些货物，回永夜区售卖。
　　不过在此之前，叶舰需要了解自己的心法。
　　他先给了独孤卓五万两：“这是定金，剩下的钱我要视信息内容而定，看看它值不值十万两。”


第50章 招兵马
　　独孤卓欣然同意, 对叶舰伸出手来：“画轴拿给我看。”
　　叶舰翻出画轴，独孤卓担心画轴是什么邪道法宝，会伤到路边不小心看到画轴的npc。他接过画轴后没有立刻打开, 而是在九川城内找了个酒楼包间，这才谨慎地打开画轴。
　　叶舟凑过去看, 见画卷中绘制着无数古装美男美女, 他们衣衫轻薄但不裸露, 坐在湖边饮酒。
　　画上的人的确美, 但叶舟又去看看独孤卓的侧脸，觉得画上人皆是不及独孤卓。
　　独孤卓道：“你可知这画中人正在做什么事情？”
　　“这……古代人湖边郊游、野餐？”叶舰道，“我们公司团建也经常这么搞。”
　　叶舟轻轻戳戳叶舰的胳膊：“堂哥, 那个……这游戏有和谐机制, 有关暴力、色情、血腥的画面全部会打上马赛克, 你觉得你进入画里后，为什么会看到一团马赛克？”
　　叶舰：“……”
　　独孤卓更是道：“世人听说采阴补阳, 就以为采补的邪道修者修炼，男子会以女子为炉鼎, 女子也会找男子做炉鼎, 而实际上，阴阳调和才是正理, 单采一方都会造成阳气过剩或是阴气过剩的情况。所以修真界大部分修采补之术的邪道修者, 均是男女皆可。”
　　“噗！”正喝茶的叶舟一口把水喷出去。
　　叶舰很少看修真或是武侠小说，对独孤卓所说的话半知半解, 像“炉鼎”、“采补”等词语，他是不太懂的。
　　但他可以从语境中猜出独孤卓的意思，他从容的笑容僵在脸上，艰难地问道：“所以说, 系统提示我修炼了一个人两个人是指……”
　　独孤卓沉重点头：“自然是采补的人数。”
　　叶舰：“……有男有女？”
　　独孤卓示意叶舰伸出手，他指尖搭在叶舰腕间，一道真气注入叶舰体内转了一圈后，独孤卓点头道：“阴阳调和，没有出现孤阴或是孤阳的情况，修炼功法十分均衡。”
　　叶舰的表情闪过一丝尴尬，果断转移话题：“先不提男人的事，那永昼区npc用是鸡蛋砸我是因为……”
　　独孤卓：“自是因为你未到筑基期，不会收敛自己的气息，yin邪之气不自觉外显，惹人生厌。你现已筑基，气息收敛，倒是能够伪装成正人君子了。”
　　叶舰猛地拍桌而起：“什么伪装成正人君子，我自己就是正人君子！这是什么破游戏，我这么多年清清白白的，怎么一下子……不仅修炼女，还修炼……男？”
　　“修炼这等邪术倒也不是没好处，”独孤卓道，“你之所以有时间往返永昼永夜区贩卖商品，自是因为邪道心法修炼起来简单，只要点几下画轴修炼几人即可，省下了做任务打怪的时间，是非常有效率的。”
　　听到“效率”二字，叶舰倒是神奇地冷静下来。
　　叶舟也怕堂哥受刺激过大直接气得不玩游戏了，他安慰道：“堂哥，你想开点，这……其实也没什么事情发生，就是一堆马赛克而已。这游戏还有专门玩邪道的玩家，就是为了体验自己成为马赛克的感觉。你要实在接受不了……可以销号重玩，千万别一时冲动不玩游戏了。”
　　独孤卓为千万两银子努力的样子感动了叶舟，叶舟也不由忧愁起这么多银子来，今天见到堂哥这钱生钱的手段，顿时觉得堂哥可以不要这个已经“脏”了的账号，但一定要加入他们门派，这是他们最缺的人才！
　　“让我冷静一下。”叶舰坐在酒桌前，拿起一坛酒，直接端起来“咕嘟”“咕嘟”喝。
　　这游戏喝酒不会真的醉，只会有种微醺的感觉，还挺适合借酒消愁的。
　　灌了自己两坛子酒后，叶舰听到独孤卓说：“筑基期前，你的容貌会显得格外油腻。但筑基期后，你的容貌会偏向俊美，越来越像游戏古籍中魏晋时期的风流名士。”
　　叶舰：“真的吗？”
　　独孤卓唤店小二取一面镜子来，小二很快搬来一面半身镜。游戏虽是古代设定，但既然是仙侠游戏，就不拘泥于古代铜镜模糊的设定了，店小二拿来的镜子是修真者炼制的，不知是什么材质，照人非常清晰。
　　叶舰站在镜子前左看右看，发现他身姿的确优美了些，阴柔但不娘，举手投足间都有种风流的感觉，是比之前好看许多。
　　等叶舰照够了，独孤卓命小二撤下镜子，为叶舰倒了杯酒：“就算修炼采补之术，也有风流和下流的差别。”
　　“怎么解释？”叶舰深知自己已进入画轴修炼无数次，就算销号也无法抹杀做过的事实——不对，他明明什么也没做过——倒不如听听独孤卓的解释。
　　独孤卓道：“你情我愿，行事之后回馈真元是风流；用心法迷惑普通npc，行事后受害之人本命元气亏损活不了几日，是下流。”
　　“那我属于哪种？”叶舰问道。
　　“这画卷应是某个邪修留下的秘籍，画中美人也非真实存在，入内修炼不过是黄粱一梦，算不得下流。但你若是用此功法迷惑npc或是玩家，就是下流了。”独孤卓道。
　　“我没有我没有，我一直老老实实在画轴中修炼，那还好。”叶舰连忙否认道。
　　叶舟也说：“要是只当成一场梦，醒来还全是马赛克，其实也还好，是吧？”
　　独孤卓微微点头，叶舰也渐渐地接受了这游戏坑人的设定。
　　待叶舰情绪缓和后，独孤卓又道：“但你之后的门派选择也个大问题了，你已入邪道，人族正道门派玄天宗不会收你，若是拜入人族邪道门派血炎盟，他们倒是可以收你，只是日后你在那门派修炼，可能会遇到更多马赛克，而且他们还会逼你去伤害npc或者玩家，坏人名节、损人本名元气增加罪恶值。”
　　“那难道我只有重新练一个账号这条路了吗？”叶舰想起自己在镜子中的姿态，竟有点舍不得。
　　“倒也不必。”独孤卓道，“我与叶舟也不打算拜入门派，正筹备着开宗立派，你这种情况，倒也可以自创心法，做一个独立特行的邪道修士。旁的邪道作恶多端，罪恶值无数，你却是风流名士，从不做于心有愧之事。”
　　“建立门派听起来挺有意思的，”叶舰顺着独孤卓的话道，“可是自创心法，我又没看过修真小说，电视剧都少看，要怎么自创？”
　　“自是用你那套钱生钱的理论，想一套合适的双修之术。”独孤卓道，“这画卷中的人虽是虚像，但一味采补，过了40级便无法再助你修炼。若是可修炼反哺，日后他们得到足够的真元，甚至可以短暂走出这幅画，成为你的攻击手段。”
　　叶舰：“……”
　　他一把拉过堂弟，在叶舟耳边道：“小舟，你不觉得这人洗脑的本事有点强吗？我竟然被他说动了！”
　　叶舟满脸质疑地看着叶舰：“你会心动，是不是因为独孤卓说这画里的美人可以走出来？我要是纸片人爱好者，看到画里的美男美女走出来，我一定会坚持玩游戏的。”
　　“当然不是，我是那种人吗？！”叶舰抗议道，“还有你小点声，他会听到的。”
　　“你没开私聊，声音再小他也能听到。”叶舟压低声音道。
　　叶舰：“……”
　　既然独孤卓已经听到了，他也只能整理了下衣服，挺直腰板道：“我只是觉得重新修炼一个账号没有效率还会造成资源浪费，既然损失已经造成了，倒不如想着如何弥补。所以……那个建立门派有什么要求，怎样才能自创技能呢？”
　　也只有叶舰这种游戏新手才会提出这种问题，像叶舟等老玩家，比任何人都清楚自创一套心法有多难，完全不奢望能自创。
　　这大概就是无知者无畏吧。
　　独孤卓道：“我这里倒是有套阴阳调和的双修功法，我刻在玉简中，你拿去研究一下，有什么不会的，可以问我……算了，我也不会。我可以为你解释一些关于修炼的难题，但具体还需要你和画中人交流才行。至于建立门派，其他事情你不必烦心，唯有这千万两银子，实在令我头疼。”
　　“一千万……虽然很多，但是看九川城的物价好像也不是不可能赚到，这款游戏通货膨胀很厉害，赚钱不难。”叶舰道。
　　“既然如此，那我们就说定了。我相信阁下是君子，又是叶舟敬佩的兄长，自然不会出尔反尔，对吧？”独孤卓问道。
　　叶舰伸出手道：“我知道你在用小舟做激将法，让我不要轻易放弃。不过没关系，你画的大饼我很满意，比我们公司人事经理还会给人洗脑，你挑起了我的兴趣和挑战欲，我愿意与你合作。”
　　独孤卓学着他握手，微笑道：“堂兄钱生钱的本事独孤卓望尘莫及，有你加入我们门派，想来过不了多久，我们就可以成功了。对了，我这里有些丹药，堂兄……还是称呼你为远航兄吧，远航兄查看一下这些丹药的用法，如何售卖它们换来最多的银两，就全看远航兄你的了。”
　　他说罢就将丹药全部丢给叶舰，倒也不怕他带着丹药逃走。
　　叶舰以为像筑基丹这种能够增长经验的丹药数量不多，谁知独孤卓从储物腰带中掏出一瓶又一瓶丹药，摆了整整一桌子，这到底有多少丹药啊！
　　见独孤卓一口气给他这么多丹药，叶舰心中暗暗佩服他的魄力，却也不由担心起堂弟，以这人的洗脑功力，小舟岂不是要被吃得死死的！
　　作者有话要说：独孤卓：其实被吃得死死的是我。


第51章 拍卖会
　　自丹药被老和尚抽走10%, 并告知独孤卓每颗丹药的用法后，玩家再点击丹药，就能够看到老和尚所描述的丹药效用。
　　例如叶舰手中的两颗一模一样的筑基丹, 一颗品相是上品，服用后获得经验六万, 一颗是下品, 服用后只有四万经验。
　　“筑基丹、补血丹、补气丹……这些丹药都是优于市面上的药草, 但并非无可替代的丹药, ”叶舰分析道，“这些你不该拿来换取银两，而是换灵石, 甚至可以标价高一点。”
　　叶舟道：“堂哥, 灵石是可以用钱换的, 我早就打算充几万块的灵石用来建立门派了。”
　　叶舰恨铁不成钢地说：“用钱来堆资源是下下策，你们想要开宗立派, 用钱的地方太多了，如果你一直充钱, 就是一个无底洞！”
　　“可是我也不缺钱……”想到面前这人才是自己基金的管理人, 叶舟小心翼翼地说，“我不缺钱吧？”
　　叶舰弹了一下他的额头：“这不是缺不缺钱的事情, 是游戏不能这么玩。而且你如果在游戏中投入过多的金钱, 二叔二婶是不是又会误会你玩物丧志，担心你玩游戏不顾身体了？”
　　叶舟还想说什么, 独孤卓拉住他的手道：“我也没打算让叶舟充钱换灵石，我之所以缺银两，是觉得灵石比起银两好赚一点。”
　　叶舰分析道：“好不好赚是相对的，要知道, 游戏中的玩家种类很多，有愿意为游戏一掷千金的，也有只想靠自己的努力提升游戏账号实力的，更有靠游戏赚钱的商人和工作室。你手中有丹药这么好的资源，完全可以把这些玩家分类，分而治之，才能实现效益最大化。”
　　独孤卓甚至找店小二送来纸笔，飞快地记录起来。
　　叶舰：“像筑基丹、补血丹、补气丹、换颜丹这种升级、打副本都大有用处的丹药，在游戏还没有出现更好的丹药前，是你可以稍稍溢价一点把它们换成灵石，用来面向愿意充钱的玩家。
　　“你再开一个铺面，用灵石换银两，就算银两是游戏内的稀缺品，但因为灵石可以换成现实货币，自有靠游戏赚钱的商人愿意收银两换灵石。为了收到更多银两，你可以让一点利，高价用灵石收，自有缺钱的玩家会来卖银两。
　　“等换到灵石后，一部分自给自足玩游戏的玩家，说不定还会用这些灵石去换取你的溢价丹药，这样一来，你在交换银两时让利的灵石也能赚回来。”
　　叶舟听得目瞪口呆：“哥，你是赚钱永动机啊！”
　　独孤卓趁着叶舰停下来喝水的时间扫了眼自己刚才记录的内容，问道：“你没有提到驻颜丹。”
　　叶舰：“这两种丹药面对的人群又要换一换，玩家手里才有多少银两？他们再去赚，也不会比得上真正有钱的npc。九川城是个大城市，我们可以试试拿着驻颜丹向一些大户人家的内宅女眷售卖。”
　　独孤卓：“……”
　　叶舟：“……”
　　不愧是能把烂菜叶子和鸡蛋卖到永夜区的人，思路就是和正常人不一样！
　　一番商业培训后，叶舰看距离叶舟下线的时间还有一个小时，便叫来店小二结账，打算带着两个商业新手去逛繁华的九川城寻找商机。
　　离开酒楼前，三人狂磕筑基丹，硬是把等级吃到30级，这一次作为门派自己人，叶舰得到的筑基丹是免费的。
　　叶舰本打算让两人卡29级，靠吃筑基丹攒够30-40级的全部经验，他想钻游戏空子，虽然30级以上吃筑基丹不再获得经验，但29级总可以吧。
　　可惜游戏很严谨，就算29级吃筑基丹，一旦经验涨到足以升到30级后，再吃筑基丹就没有效果了。
　　叶舰只能作罢。
　　目前排行榜最高的是靠疯狂吸收人族精气升到31级的一梦逍遥，独孤卓等三人一下子冲到30级，虽为排行榜第二，却是和三百多位玩家并列第二，并不怎么起眼，没有引起其他玩家的注意。
　　叶舰结账时多给了酒楼店小二一些小费，询问他九川城内的有钱人。
　　酒楼是获取消息最容易的场所，不要小看店小二，他们知道的事情多着呢，只是不肯说而已。
　　独孤卓之前也来找店小二打探过消息，却只得到一些无用的信息。
　　此时店小二收了银钱，自是知无不言言无不尽，他立刻把城里有钱的几家大户的消息告诉叶舰，并得意地声称他们这家酒楼是九川城刘府二夫人的陪嫁，他们酒楼掌柜能和二夫人的大管家说上话！
　　叶舰微微一笑，拿出两颗驻颜丹交给店小二，拜托他通过酒楼掌柜、大管家把这驻颜丹以一万两一颗卖给二夫人，卖掉的银子会分他一成，另外再拿出一成来打点酒楼掌柜和大管家。
　　他嘱咐店小二，他手里还有驻颜丹，这是个长线生意，店小二可莫要为了贪钱抬高价格，若是叫他知道，以后就不找店小二做中人了。
　　店小二连声应下，开心地拿着丹药卖钱去了。
　　叶舟小声说：“这丹药不是永久性的，会不会卖得太贵？”
　　叶舰摇摇头：“这游戏通货膨胀得厉害，九川城的物价比朋来镇还高。咱们刚才那桌酒席就吃掉七百两银子，你算算这酒楼日流水有多少？这还只是刘府二夫人的产业之一，她起码有千万两身家，卖一万两不高。
　　“她是刘府大户人家的主妇，肯定认识不少有钱人家的主妇，这些都是手里有钱的。等她用了驻颜丹后，尝到这丹药的好处，定会继续来买，这驻颜丹时效多少来着？”
　　独孤卓道：“品相乘以时辰是持续时间，我炼制的驻颜丹品相是120。”
　　“120个时辰，就是十天，时效刚刚好。”叶舰点头。
　　叶舟则是担心道：“突然失效刘夫人会不会生气？”
　　“会生气，但是尝过一次美颜的滋味，绝对会再买的。”叶舰露出了奸商的笑容。
　　独孤卓算了一下自己炼丹的成本和一炉成丹数，忽然觉得曾经仿佛天文数字般的千万两银子，好像没几日就能赚到手。
　　他难得主动地对叶舰道：“堂兄，加个游戏好友吧。”
　　之前觉得叶舟加叶舰好友就可以，现在独孤卓则是认为，这样的人才一定要结交。
　　叶舰向独孤卓发出好友申请，互加好友后，独孤卓在叶舰名字后面标注了“富豪”二字。
　　接下来叶舰带两人逛街，把独孤卓曾经走过的地方又走了一遍，靠着有钱能使鬼推磨的小费攻势，得到了许多独孤卓根本没问到的消息。
　　比如玩家交够银两保证金后，就可以在九川城内租赁店铺营业。叶舰向独孤卓要了门派启动金，在黄金地段租下两家店铺，一家专门售卖丹药，一家银铺，专门收银两用的。
　　开店后，叶舰还负责地问：“这游戏安保如何？我们这两家店不会被抢吧？”
　　独孤卓却是笑笑道：“被抢更好，我们就可以名正言顺地抢回来。”
　　本打算去找人牙子雇佣两个打手的叶舰看到独孤卓的笑容，决定省下这一笔钱。
　　另外，叶舰还从玉器店老板口中问出再过两天九川城最大的典当行要拍卖一些宝贝，玩家和npc都可以参加，不过每个参加者都要交一千块灵石做保证金，如果想要包厢，需要花十万块灵石，不过包厢可容纳8人，这些人就不用格外交灵石了。
　　叶舟对拍卖会很感兴趣，他想参加，一听时间却是晚上19-21点，他根本没办法上线，只好低下头道：“交两个人的钱就够了，你们去吧，我去不了。”
　　他就算想偷偷上网，头盔也会被护工没收。
　　叶舰看到堂弟难过的表情，想了想道：“可以再买一个头盔转移账号。”
　　叶舟眼睛一亮。
　　叶舰道：“我可以送你一个新的游戏头盔，但是我会在游戏里监督你。像这种的偶然活动可以上线，但平时绝对不行，也不能熬夜，知道吗？”
　　叶舟连连点头，他谢过表哥后，不由自主地看向独孤卓道：“我可以多跟你玩一段时间了。”
　　独孤卓心疼地抬起手想摸摸他的头，余光瞥到叶舰警惕的眼神只能作罢，温和笑道：“不能熬夜，我也一起监督你。”
　　达成共识后，叶舰大手笔地买下包厢，他说反正以后也不会缺钱，何必心疼这点灵石，他不想坐在楼下和别人一起挤板凳。
　　他们门派的钱财和灵石现在已经全部交给叶舰保管，叶舰说什么，独孤卓和叶舟听着就是了。况且独孤卓也愿意和叶舟独处，只可惜包厢里会多一个叶舰。
　　接下来的日子叶舟规律作息，表现乖巧，私下却伙同叶舰把游戏账号转移到新头盔上，他把头盔藏在隐蔽的地方，这样一来，上线的时间又变得自由起来。
　　除了他们三人外，不少玩家也通过其他渠道和任务知道了这次拍卖会的存在，有一部分玩家交了保证金，他们不求买到什么东西，只想见识一下修真世界的拍卖会。
　　拍卖会当天，由于心虚，叶舟下午没有上线，他装作很困的样子，晚上提前吃了晚饭，早早地回房间休息，并吩咐人不要打扰他。
　　游戏头盔已经收起来了，叶舟又向来乖巧不说谎，负责照顾他的人也没有怀疑，护工帮叶舟上床后就离开了。
　　下午18:30，叶舟像做贼一样乘坐轮椅来到房门前，第一次悄悄反锁了房门，这才放心地拿出游戏头盔上线。
　　他和独孤卓约定18:50上线，提前20分钟上线的结果是这一次独孤卓竟然没有在他下线的位置等待。
　　不过叶舟上线后立刻收到独孤卓的纸鹤传音：“我在过30级乱葬岗副本，预估错时间了，最多10分钟后就去找你。”
　　“没事，是我提前上线了，我不着急。”叶舟回复道。
　　和独孤卓一起过副本的人有叶舰，他也立刻给叶舟发了纸鹤传音：“千万别来，会吓到你，我现在非常后悔，十分后……啊！你别过来！”
　　听着叶舰的惨叫，叶舟偷偷地笑了下。
　　他一个人先走进拍卖行中，看到周围人来人往的玩家和npc，忽然觉得有些寂寞。
　　明明最初是一个人玩游戏的，自从认识独孤卓后，就再也没一个人过，每次上线独孤卓都在等他，一次也没分开。
　　此时回归最初的状态，竟然有些不适应。
　　叶舟来到三人的包厢，包厢内很豪华，桌子上还安排了不少甜品。叶舟平时饮食是控糖控盐控油的健康餐，生活中比较克制，游戏里就格外喜欢吃甜点。
　　不过此时就他一个人，叶舟觉得包厢有些空旷，连甜点都觉得索然无味。
　　他索性离开包厢，从二楼护栏上往下看拍卖会场，见下面忙忙碌碌的，游戏做得很逼真，连事前准备都看起来像那么回事。
　　这时二楼包厢的客人陆续前来，除了他们几个玩家，大概没有玩家会花这么多灵石买包厢，其余包厢的客人基本都是npc。
　　叶舟给npc们让路，正要退回自己的包厢，却见一个一袭白衣，明明没有挡住脸却看不清面容的人飞上楼。
　　这人脸上好像有一团迷雾，叶舟怎么都看不到他的长相。
　　叶舟本不想惹事，却不知为何，总是忍不住看这人的脸。
　　那白衣人见叶舟盯着他，停下脚步道：“为何看我？”
　　“我不知道，不好意思。”叶舟连忙道歉，他想收回视线，却完全做不到，白衣人深深地吸引着他。
　　白衣人上下打量叶舟一番，一个闪身来到叶舟面前，指尖在叶舟的额头上轻轻一点。
　　“嗯？”叶舟摸着额头满脸疑惑。
　　白衣人点过叶舟额头，就凭空消失了。
　　这时叶舟耳边传来系统提示：“叮，恭喜玩家叶舟触发游戏扮演模式，在未来的主线剧情中，你将扮演一名重要npc，在需要这名npc出场时，你就会变成他。若是在最终主线剧情中能够改变这名npc的命运，玩家将获得传说中的创世神剑——素剑。”
　　“嗯？”叶舟揉着眉心，“这是什么模式？游戏的主线剧情和npc怎么还能用玩家来代替的？”
　　为什么会选中他，只是因为遇到了刚才那个看不清脸的白衣人吗？之前他们遇到的第一个主线剧情是玄剑剑主的故事，而他扮演好这个npc，就会获得素剑，所以他触发了主线剧情吗？
　　叶舟有些激动地问：“我要扮演的npc是谁呀？”
　　他本是自言自语，没指望系统能够回答，谁知系统这一次竟然答道：“玩家要扮演的npc，是擎天剑派星垂峰长老，夜舟。”


第52章 诡画卷
　　不知为何, 今日独孤卓总是心神不宁的。
　　或许是因为下午叶舟没上线，独孤卓不知做些什么好，有些无所事事, 便在九川城的丹药商铺内看店铺账本。
　　下午五点时, 灵芝娃娃邀请独孤卓去过九川城附近的乱葬岗副本, 独孤卓直接婉拒了。晚上18：50叶舟就会上线, 他需要在18:30分去拍卖会场前等待叶舟, 一个半小时过副本倒是绰绰有余，不过独孤卓不想节外生枝, 他告诉灵芝娃娃可以在晚上21点拍卖会结束后再去过副本。
　　灵芝娃娃人也在九川城, 听到独孤卓这么说，干脆跑到店铺里求他。乱葬岗副本晚上7点前过还好, 怪都很好打，要是21点以后再过，由于到了夜晚，乱葬岗的怪物攻击力和防御力全部提升, 根本没办法打。
　　独孤卓心冷如铁，一个三岁娃娃抱着他的腿嚎啕大哭，他也不为所动。
　　偏偏此时叶舰也上线来巡视生意, 见到独孤卓脚下的胖娃娃，知道了这件事。
　　叶舰今日入画修炼的次数……哦, 不, 是人数已经满了, 距离拍卖会还有两个小时, 他认为这段时间浪费掉是非常没有效率的事情，便想要去过一次副本。
　　他虽然觉得靠过副本、打怪、做任务链获得经验是非常没效率的事情，但30级到了, 他已经没有高效升级的手段了，只能选择过副本。
　　对于这个能赚钱、又是叶舟堂哥的人，独孤卓还是很重视的，想到还有两个小时，一个半小时推一次副本再赶回来似乎也来得及，便答应下来。
　　独孤卓过副本向来不需要满人数，不过这次时间紧迫，多一个人多一分力量，于是灵芝娃娃喊来了轻月、傲天和黑猫。
　　这几人不认识叶舰，相互加了好友后才知道叶舰是叶舟的亲戚，大家都是朋友。
　　轻月是个标准的看脸党，叶舰升到30级后愈发有魅力，轻月主动上前示好。
　　轻月经过素女派修炼后，颜值又上升一个档次。之前只是娇俏小美女，现在却是肤如凝脂面若桃李，一身红裙衬得她如一团火般明艳。加上素女派会着重培训言行举止的礼仪，轻月刻苦训练，不仅有颜值，更是有气质，向着她的大美人之路不断前进。
　　叶舰见到轻月也十分热情，三言两语就看出轻月对颜值的在意，于是郑重其事地推荐起自己店里的驻颜丹，轻月听到驻颜丹效果十分心动，奈何身上没有那么多银两。素女派可是最烧钱的门派，胭脂水粉首饰玉器全部要玩家自己买，轻月的钱全部用来胭脂水粉了。
　　“你可以赚钱啊！”叶舰一脸暴殄天物地说，“你这样的颜值和气质，怎么不想办法让npc给你钱？”
　　轻月顿时满脸警惕，对叶舰道：“你是不是想歪了？我不是那种会用媚术勾引npc骗钱的玩家！”
　　她言下之意，就是有门派弟子已经这么做了。
　　叶舰摇摇头：“你误会了，我不是让你勾引男性npc，而是让你传授女性npc一些让自己变得更漂亮更有气质的招数，用这个办法赚钱。”
　　轻月眼睛一亮：“还可以这样？”
　　“不仅如此，”叶舰道，“你出入内宅比我容易，你可以在各大城市甚至各大门派的女眷中行动，推销我们的驻颜丹。到时我给你一成的提成，每月一颗驻颜丹的工资怎么样？”
　　轻月详细问了下驻颜丹的效用，顿时激动道：“好兄弟，这么好的丹药，都不需要内宅，光是素女派内部，我们师门长老就能卖一大批，她们手里可有钱了。”
　　叶舰对轻月友好地伸出手道：“欢迎你成为我们门派销售部的一员，你在我门派购买驻颜丹可享受八折优惠，筑基丹等战斗用丹药九折优惠。”
　　轻月热情回握叶舰的手，两人洽谈后，轻月越想越觉得不对劲儿，为什么玩个游戏还给自己找了份销售的工作？
　　独孤卓对叶舰推销和招揽人才的能力十分满意，并没有阻止轻月与叶舰的交好，这也就直接导致了这次副本的悲剧之旅。
　　乱葬岗副本很好打，九川城虽然治安很好，却还是有很多无家可归以及一些独居横死的人，这些人死后没人为他们买棺木收尸入殓，就会被九川城的士兵丢到乱葬岗中，长此以往，乱葬岗成为了一个鬼窟。
　　玩家从九川城治安官处接下送一具尸首来乱葬岗的任务，抵达乱葬岗后，因为带着这具尸体npc，就会被卷入鬼窟中。
　　他们先是和一群衣衫褴褛的鬼打一架，接着打无头鬼和艳鬼，最后的boss是个婴灵，虽然只是个未出生的孩子，却吸收了乱葬岗大部分阴气，功力很强。
　　一番打斗后，鬼窟被净化，所有怨魂前往幽都，副本就结束了。
　　这是个不值一提的常规副本，也没有所谓的困难模式，独孤卓曾为了幻心珠，特意选择晚上打副本，打过之后却没有困难模式首杀的提示。
　　看来这个困难模式和幻心珠，只有一些特殊副本内有，并不是那么容易得到的。
　　想到这一点，独孤卓更加心疼白虎掉的那10点好感度，他至今也不明白，白虎为什么会掉好感度。
　　本来是一次简简单单的打副本，大家实力都不差，黑猫的佛修功法是鬼怪们的克星，灵芝娃娃又能治疗玩家，大家加快速度，最多一个小时就打过副本了。
　　问题就出在轻月和叶舰身上，接下销售一职后，轻月便与叶舰走在一起，学习赚npc钱的技巧。两人从如何卖出驻颜丹聊到叶舰曾把烂菜叶和鸡蛋卖出高价，轻月顺势询问叶舰为何会被砸鸡蛋，叶舰便说出了画轴的事情。
　　这下大家都感兴趣了，他们不嫌弃叶舰修炼了几个人或者被修炼几个人，他们对游戏彩蛋和美人图非常感兴趣，打过第一个boss无头鬼后就催促叶舰把美人图拿出来大家看看这神奇的道具。
　　距离下一个boss出场还有些时间，叶舰就大大方方地拿出画卷，刚一打开，轻月就不见了。
　　众人：“……”
　　他们清楚地看到美人图中出现一个与轻月一模一样的女子，一个玩家就这么被吸入画中了！
　　“这、这、这怎么回事？”傲天拿着画问道，“卓神，她为什么会进入画里？我们怎么没进去？她不会在里面被修炼吧？”
　　一直默许叶舰招揽轻月的独孤卓也没想到会发生这种事情，他仔细观察画卷寻找救轻月的方法时，乱葬岗副本第二个boss艳鬼来袭，众人还没来得及动手，那美艳的女鬼也被吸入画中。
　　众人：“……”
　　黑猫问道：“这画该不是会把颜值高的玩家和npc全部吸到里面吧？”
　　灵芝娃娃：“那为什么不吸我？”
　　叶舰：“我觉得这个问题应该由独孤卓来问，而不是你这个胖娃娃。”
　　傲天：“吸进去的都是女性，难道这画只吸长得好看的女人或女鬼吗？”
　　几个玩家深知这只是游戏，轻月肯定不会有事，他们还觉得突然发生这种事很有意思，连乱葬岗的boss都吸收进去了，这画也太有意思了。
　　傲天还没心没肺地给轻月发纸鹤传音：“你在哪儿呢？里面有没有好看的人？记得截图啊！”
　　系统却提示傲天：“您的信息未能发送。”
　　“咦？信息为什么发不出去？怎么这游戏还有不在服务区的时候呢？哈哈哈哈哈！”傲天大笑起来。
　　独孤卓的表情却越来越凝重，他看了眼正没心没肺笑着的傲天，开口道：“轻月给我发了信息。”
　　傲天：“？”
　　独孤卓点开消息记录，公放给大家听，只听轻月喊道：“救命啊！我身边有个长得非常不正经的男人说要把我做炉鼎！”
　　傲天：“怎么你就能收到她的消息呢？难道卓神你和轻月友好值比我高吗？不对啊，明明我更高一些。”
　　其余队友也纷纷给轻月发信息，一律发不出去，只有独孤卓的纸鹤传音可以发出去。
　　“这画怎么搞的？”叶舰毫无危机感地说。
　　独孤卓将手放在画面上，手掌被画卷吸入，他心中一沉。
　　这手掌入画的感觉，好像被吸入另外一个世界般……这画中的世界不是游戏，而是他原本的世界！
　　这就可以解释为何其他人无法给轻月发信息，独孤卓却能收到轻月的消息。因为这个游戏中，唯一一个既是异世界的人，又是游戏玩家的，只有独孤卓！
　　他既然可以与檀寂大师、焦炎等修真界的人对话，自然也可以跨越空间收到轻月的求救信息。
　　轻月这时又发来信息，独孤卓点开公放：“来救我啊！我打不过这个人，他说自己是金丹期邪修，那岂不是40级boss？他竟然还没有马赛克，太伤眼睛了！”
　　“没有马赛克”更坚定了独孤卓的猜测，轻月只怕意外进入了修真界，却还毫无所觉地认为自己在游戏中。
　　独孤卓严肃道：“我进入画中救轻月，你们在外面守护这幅画，千万不要把画独自丢到副本中。”
　　独孤卓说罢直接跃入画中，他跳进去之后，傲天、黑猫和灵芝娃娃全部跟了进来。
　　独孤卓：“……不是让你们看守画卷吗？”
　　傲天道：“有叶舰在外面守着呢，而且轻月不是说遇到一个40级boss吗？卓神你再厉害也不可能一个人打败40级boss，我们来帮忙！”
　　黑猫和灵芝娃娃还跟着点头，灵芝娃娃更是说：“我能复活队友！”
　　独孤卓：“……”
　　你们知不知道自己到了一个怎样的世界？


第53章 战邪修
　　独孤卓想将几个还当是在过副本的玩家推回游戏世界, 回头一看，之前的入口已经消失不见了。
　　他一眼扫过周围环境，发觉这里竟不是画中的湖畔边, 而是个好似地下密室般的地方。
　　墙壁全部是用石头建成, 屋顶很高, 墙壁上嵌着可以发光的夜明珠, 十分明亮, 虽然四周没有窗户，却并没有憋闷的感觉, 应该有出风口。
　　他们所到的房子极大, 足有几千平方米，高也有三十多米, 屋子中间是一个四四方方有些像祭坛一般的建筑，祭坛四角柱子上雕刻着四个不同的野兽。独孤卓神念一扫便看出那四个野兽正是上古四大凶兽，饕餮、浑沌、梼杌、穷奇，四凶兽的雕像上涂满鲜血。
　　屋子角落里丢着几具年轻男女的尸身, 独孤卓过去查探，皆是本命元气已失。
　　“快去找轻月。”独孤卓严肃道。
　　再迟一步，轻月凶多吉少。
　　这是一道巨大的惊雷声从室外传来, 众人循声而去，刚赶到屋子门前, 就见一袭红衣的轻月飞入屋子中。
　　她身上没有多少伤, 只是头顶血条仅剩下10%, 眼看就要丧命！
　　灵芝娃娃见到轻月受伤, 开心地扑过去说：“终于有我的用武之地了！”
　　灵芝娃娃弹了下自己藕段般的胖胳膊，一块灵芝菌盖的虚影从他身上飘出，飞到轻月身上, 轻月血条上的数字立刻变成+10%、+10%……
　　这是胖嘟嘟的治疗招数“润物无声”，持续性回血招数，能够每秒钟回血10%，持续15秒，得到这个招数庇护的玩家在时效内可以横冲直撞，哪怕经受秒杀级别的攻击，也会在死前的瞬间恢复10%的血量。
　　“谢谢！”轻月得了治疗脸色好了不少，她生气地说，“什么垃圾boss，除了脸以外一无是处，恶心死了，我们齐心协力杀了他！”
　　她眼中毫无畏惧之色，显是完全不将那人放在眼里。
　　独孤卓见她无事，略微放下心来，却还是谨慎道：“灵芝，你那复活招数可以复活几个人？”
　　玩家们的招数可以在游戏中使用，这是眼下最好的消息了。
　　胖嘟嘟举着手指道：“我这次出门带了五个小灵芝，提前种好的灵芝复活技能没有冷却时间，但是非常消耗灵气，我全身上下的灵气只够复活一个人的。”
　　独孤卓随手丢出几瓶丹药，每个队友都得到了两瓶药，一瓶补血丹一瓶补气丹。
　　虽然大部分丹药拿到店铺售卖，不过独孤卓身上还是携带着一部分丹药以备不时之需的。既然胖嘟嘟的治疗招数可以在此处使用，那么他炼制的丹药应该也可以。
　　胖嘟嘟收下补气丹，忙丢给队友们一人一个小灵芝，还谨慎地嘱咐道：“没用上的话，等打完要还我的。”
　　刚忙完这些，大门就走来一个全身打着马赛克的人，从他马赛克的颜色来看，应该不是暴露打码，而是血腥打码。
　　“咦？刚才明明不打码的，现在怎么打了？是刚才尺度不够大吗？”轻月疑惑地说。
　　那团马赛克恶狠狠地对轻月道：“区区一个筑基期的小丫头，用的是什么符咒把我伤成个样子？”
　　别人眼里这是一团马赛克，独孤卓眼中却无屏蔽，他清楚地看到这人半个身子都被雷劈飞，血肉正在飞快自愈。
　　“你用‘那个’了？”傲天问道。
　　轻月点点头，傲天捂住胸口：“200块钱买的一次性道具啊，就这么用了。”
　　轻月气道：“没办法啊，这个boss太恶心了，爆衣不打码不说，还当着我的面打飞……我实在忍不住了，就把你买的道具用了。”
　　“什么道具啊？”丝毫没有危机感的黑猫问道。
　　傲天心疼地说：“玄天宗的天劫符，说是40级金丹期一定会遇到天劫，这个符可以帮忙抵挡最后一道最厉害的天劫，原价500块，我买的时候游戏搞活动，四折优惠，我倒不是心疼那200块钱，我……我再想买这符咒就必须花500了！”
　　“用得好。”独孤卓赞扬道，“区区五千灵石，过几日我给你补上就是。”
　　若不是轻月身上有这符咒，现在只怕凶多吉少。
　　对面的邪修受的伤已经痊愈，马赛克褪去，露出真容，他生得倒是俊俏异常，面上却带着一股阴邪之气，让人看着就不舒服。
　　由于之前衣衫被天劫符劈坏，他身上未着片缕，上半身倒是袒露着，下半身则是一片马赛克。
　　轻月看到马赛克，神色明显舒缓，她真的不想再看到什么乱七八糟的了。
　　“奇怪了，怎么刚才没打打码，现在就打码了呢？”轻月疑惑地说道。
　　独孤卓也觉得今日发生的事情真是古怪极了，他看向那明显已经启动了的祭坛，厉声问道：“你用邪魔外道，你用这祭坛做了什么？”
　　“来了这么多人？”那邪修一双桃花眼扫过几人，凭空唤出一件紫色的袍子披在身上，腰带散散地扎着，露出大片胸膛，“我也奇怪这祭坛究竟做了什么，我明明试着召唤逆神魔君，怎么召唤出一个筑基期小丫头，还有你们这么一堆不知是什么的东西，你们从哪儿来？”
　　灵芝娃娃快步爬到傲天脚下，问道：“逆神魔君是什么？”
　　傲天：“我也不清楚，从来没听过这么个人，你说我们是不是遇到隐藏剧情了？要不先别打，套套情报再说。”
　　于是傲天朗声道：“你又是什么人？”
　　邪修眼波流转，邪气中竟透着一丝妩媚：“我？我是伏神殿一名护法，奉殿主之命召唤一个有可能已经死了的修真界大人物。”
　　独孤卓冷冷道：“伏神殿是修真界最强的邪道组织，殿主据说是超越大乘期却强行用禁忌之法留在人间的一名高手，殿内有两大长老，四大护法，两大长老是大乘期，四大护法个个是化神期巅峰，你区区一个金丹期邪修，算什么护法？”
　　“诶？卓神你知道伏神殿啊？”傲天低声道，“游戏介绍里没有这个势力啊，你是什么时候获得的情报？”
　　独孤卓没回答，而是继续道：“四大护法分别是血、阴、煞、欲，我看你也就是欲护法手下的一名小卒罢了，你们护法该不会是不知从哪里听来个召唤邪魔的方法，自己不敢尝试，让你来做个替死鬼吧？”
　　“生得这么好看，说话却这么不中听。”邪修轻拂鬓边的长发，面上带着丝怜惜，“我本打算留你一条命，让你好好享受些时日的，可惜，现在不得不杀了你。”
　　最后一个“你”字出口，他原本妩媚的眼神中忽然充满杀气，邪修不知从哪里抽出一条长鞭，长鞭表面满是倒刺，他劲力一吐，长鞭脱手，狠狠地向众人挥过来。
　　这人是金丹期修者，这一击就算没有用上全力，也足够重创眼前几个人。
　　灵芝娃娃见状忙使用土遁躲到地下，他是治疗玩家，在战场上注意保护好自己就行，只要他不死，队友们就还有希望。
　　黑猫则是临危不惧，轮着闪耀着佛光的禅杖迎着那条长鞭冲过去，伴随着“淦”、“不怒金刚”的话语，一杖打在长鞭上。
　　佛修对邪修有先天压制，就算这邪修境界高出他们许多，黑猫这一下还是压住了长鞭，只是被反震的劲力打掉50%的血而已。
　　“哎呀，被你抢先了，我还想秀秀我在门派靠着抓蟾蜍学到的招数呢。”傲天也提着一把大刀冲上来，手指飞快地在刀身上写了个“斩”字，那原本不过80公分的刀上忽然出现一道长达数十米的巨大刀影，重重地向那邪修斩下。
　　轻月也不甘示弱，她默念着什么咒术，她手中散发出三道光圈，笼罩在傲天、独孤卓、黑猫三人身上，黑猫身上的光圈很快消失了。
　　黑猫问道：“这什么玩意？”
　　轻月苦笑不得：“这是我给你们施加的状态‘冲冠一怒为红颜’，能够根据我的颜值给你们增加攻击力和防御力，我颜值有多高，你们的攻防就会增加多少。这招数无视阵营和种族，所有人都可以用，唯独不能对无量寺的玩家施展，因为你们视美色为粪土，能够抵抗这一招！”
　　三人闲聊着也不忘打，黑猫率先压住长鞭，傲天一招刀影算是开了战斗模式，那邪修头上竟也出现一个血条，显示一招打掉3%的血。
　　傲天道：“这人防御很高啊，我刚才那一招已经是攻击力最强的了，还有轻月的状态加成，竟然只打掉2%，这个怪得磨死才行，我们缺个肉盾啊！”
　　掉血的黑猫吞下一颗补血丹，瞬间满血，他怀念地说道：“现在排行榜第一的那个一梦逍遥，我和他组过队，他才是天下第一肉盾，怎么打都打不死，要是他在这里就好了。”
　　说话间，独孤卓的御剑加五行剑诀中的土剑也攻击到位，打掉邪修3%的血。
　　“哇，老大你比我攻击力强啊！”傲天鼓掌叫好。
　　轻月却道：“卓神你怎么也抵抗我的‘冲冠一怒’啊，我这一个群体附加状态的招数，竟然只有傲天能用，这也太浪费技能了！”
　　聊天归聊天，几人手上攻击不停，轻月更是施展对敌的招数“乱花渐入迷人眼”，这招能够让对手一时意乱情迷，失去攻击目标，越是喜好美色的boss，受这一招影响越大。
　　邪修本想再施展大招攻击几人，中招之后瞬间觉得眼前一片模糊，他有些慌乱道：“你们是什么人？区区几个筑基期小辈，为何能够伤到我？”
　　“打得就是你！”傲天趁着邪修被控制，在刀身上写下一个“突”字，大刀出现一道尖锐的刀影，直接刺入邪修的胸膛。
　　邪修身上的衣服本是件法宝，防御力很强，方才傲天的“斩”字诀和独孤卓的剑就被衣服挡住一部分攻击力，并未造成太大伤害。可是他衣服没有穿整齐，大片大片胸口露着，自是被“突”字诀钻了空子，一刀穿透胸膛，打掉5%的血。
　　“耶！”傲天开心道，“我打出了暴击！”
　　黑猫也不甘示弱，丢出佛珠捆住邪修，佛珠上的佛光让这邪修浑身难道，黑猫喊道：“趁着他不能反抗，快打！”
　　独孤卓：“……”
　　他看着一个金丹期邪修被几位配合默契地打吐血，刚好此时系统提示他叶舟上线了。
　　独孤卓在攻击的时候抽空给叶舟回复一条信息：“我在过30级乱葬岗副本，预估错时间了，最多10分钟后就去找你。”
　　“没事，是我提前上线了，我不着急。”他收到了叶舟的回复。


第54章 回游戏
　　诡异。
　　独孤卓只能用这两个字来形容眼前发生的事情。
　　任谁也没有想过, 一个金丹期的修者会被几个筑基中期的修者打到无法还手的地步，面对几名队友，那邪修只能无能狂怒。
　　在修真界越级挑战也是存在的, 但那大都建立在境界低的修者身上有各种高品级法宝基础上的, 傲天他们几个手头最强的法宝便是黑猫那根本无法发挥全部力量的禅杖和佛珠, 还有轻月已经用了的200块的天劫符, 而这些法宝, 与邪修的法宝也完全没办法。
　　是的，那邪修已经使用了最强的法宝, 是一副十二天魔图, 这幅图中绘有十二天魔，会幻化成修者心中最渴望的事物, 唤醒修者的心魔，让他们走火入魔，而使用者此时就可以趁机偷袭修者。
　　可是这幅图用在几个玩家身上会发生什么呢？
　　轻月：“哇！纸片人走出来啦！小哥哥们长得好好看啊，为什么这个boss放出的小怪都比boss好看啊！”
　　傲天：“为什么我看到的是一堆马赛克？不管了, 打就完了，你别忘了给我加状态。”
　　黑猫：“为什么你们会看到美男和马赛克？我看到我数学考了满分，天啊, 为什么我玩个游戏还要看到数学考卷？撕掉这些试卷！”
　　灵芝娃娃：“咦？你是数学吗？我是英语，我不行了, 看到这些字母我就想吐！”
　　这十二天魔图威力极大, 连独孤卓都看到叶舟一身薄衫出现在自己面前, 询问他是否喜欢这样, 若不是独孤卓境界早超越了修真者的范畴，心志极坚，恐怕也会失神。
　　偏偏对这些玩家并不起效。
　　十二天魔图最大的效果是攻心, 一般人看到这幅图就会升起警惕之心，越是害怕就越会被控制。反倒是几个玩家只当这是游戏，根本不会受到影响。
　　就算稍有迷惑，黑猫那诵经声也足以让几人清醒过来。
　　而且这十二天魔图若是用得狠了，还会出现马赛克，一群衣衫不整的美人的引诱和一群马赛克的引诱差别实在太大，有谁会被马赛克挑动心魔呢？
　　最令那邪修头疼的是，几个玩家配合太默契了。
　　修真者是如何修炼的？是十年百年闭关修炼，鲜少争斗，若不是师门命令弟子必须历练红尘锤炼心境，大部分修真者能够在道场内修炼百年不见人。
　　而玩家是如何练级的呢？每天被升级经验催促着，上线就是打怪和推副本，为了经验，已经打过的副本无数次推，长得一模一样的小怪反复打，战斗的经验远超修真者们。
　　修真者面对的大都是与自己境界差不多的修者，境界高出太多的根本升不起打斗的心思。
　　可玩家呢？小怪围殴，副本boss，哪个不比玩家强上五倍十倍？为了对付这些怪物，玩家们反复推敲技能，磨炼配合技巧，衔接好每个间隙。技能的时间是以秒计算的，稍有不慎就会因技能衔接不上害队伍失败，这样的压力下，玩家们对自己的技能和冷却时间了解得非常透彻。
　　例如现在，轻月的控制技能刚结束，灵芝娃娃就把邪修脚下的土地变成沼泽，他知道这不能对邪修造成太大的伤害，但只要邪修被影响了数秒，就足够黑猫念佛经衔接下一个技能了。
　　还有最不平衡的是，玩家们打在邪修身上的伤是实打实的，那邪修疼得眼神都溃散了。可他们这几个玩家全部屏蔽了痛觉，疼痛对他们无法造成任何影响。
　　“你们……你们！”被打得无还手之力的邪修怒吼着道，“好，好！没想到我试图召唤逆神魔君，竟是召唤出你们几个资质极佳的小辈。”
　　邪修指着轻月：“你！天生魅惑之体，若是入我门下，保管百年内就能飞升。”
　　指着黑猫小和尚：“你！天授佛缘，正是吾门克星。”
　　指着灵芝娃娃：“你！灵修化形，有起死回生之能，最是诡计多端，能与几个人族修真者并肩作战也是奇了。”
　　指着傲天：“你！单灵根正道弟子，刀法基础极佳，心性又是如此坚定，我十二天魔图都无法撼动你的心志。”
　　“哈哈哈哈哈，我竟是一下子遇到这么多天纵奇才，真是奇了！”邪修苍凉地笑着。
　　“他呢？”轻月忍不住指了指独孤卓，怎么所有人都提到了，却唯独没说到他们卓神呢？
　　邪修扫了眼独孤卓：“空有一张脸的剑修罢了，看起来平平无奇的样子，又怎么比得上你们几个天才。”
　　众人：“……”
　　行吧，毕竟只是个boss，又怎么知道他们卓神的厉害。
　　邪修双手按在胸口上，狂笑道：“我今日是要死了，可是能有你们几个天才陪葬倒也不错。想想我一条命换正道四位栋梁之才，值了！”
　　说罢他十指插入胸膛，无数黑色的鲜血涌了出来。
　　打怪经验丰富的傲天道：“就剩5%的血了，要狂化了，大家注意拉开距离的时候不要忘记攻击，他大招肯定需要读条，能打断就打断！”
　　狂化是指游戏中boss级别怪物临死前一定会爆发式攻击，此时玩家们若是稍有不慎，很容易被boss团灭。
　　独孤卓混入玩家队伍，帮助他们攻邪修，同时不忘刺探情报：“你召唤的逆神魔君究竟是什么人？为何会牵连我们？”
　　邪修一边用真元撑起那件紫色法衣抵挡众人攻击，一边吐血道：“逆神魔君，自然就是那位欺师灭祖，弑父屠师，一剑斩断天柱的玄剑剑主，相传他已经堕入比九欲渊还要深的深渊中修炼，一旦现世，定会生灵涂炭。”
　　独孤卓：“……”
　　原来逆神魔君是指他吗？
　　傲天激动说：“玄剑！没想到这么一个小boss还和主线剧情有关吗？趁着他狂化之前快多问两句。”
　　黑猫反驳道：“玄剑剑主不就是小宝吗？小宝怎么会做出他说的那种事情？”
　　邪修没有再给他们闲聊的机会，他“嘿嘿”一笑，全身炸开，黑色的“石油”甩得满屋都是，一颗金丹破体而出，竟是眼看就要炸开。
　　这一下自爆金丹的威力太强了，众人定是不能抵挡这一击，独孤卓挡在众人身前，准备强行调动玄剑的力量，舍命护住几个玩家。
　　谁知黑猫比他速度还快，他化身为猫，打着滚地来到独孤卓面前，大声说道：“我就等这个机会呢，胖嘟嘟，记得给我补血，千万不能多补，如果我掉血掉成0%就立刻复活我，把我复活后的血量控制在1-2%！”
　　“好！”灵芝娃娃从地下冒出一个小胖脑袋。
　　黑猫迎头撞上正要爆炸的金丹，他的血量瞬间暴跌至0，整只猫身体僵直起来，而灵芝娃娃也适时地催动黑猫身上那个小灵芝，一颗灵芝化作一道生气没入黑猫眉心，让这只已经死去的猫又复活过来。
　　这个瞬间，黑猫的血量刚好到2%，他脖子上那串佛珠泛出金光。
　　“不怒金刚”，玩家乌漆墨黑指定技能，当玩家血量降到3%以下，可召唤一名佛门金刚，攻击力∞，可一招秒杀对方任何一个玩家。
　　这是黑猫舍弃了吸收人族精气的妖族天赋后，坛业寺老和尚送给他的技能。
　　他一直想试试这一招，苦于没有机会，这一次终于可以了！
　　一个全身闪着金光的和尚从天而降，照得房间内的众人睁不开眼睛，他看向那颗正在自爆的金丹和那邪修的残魂，对着金丹的方向击出一掌。
　　巨大的金色“淦”字砸在金丹上面，邪修的残魂只来得及说了一句：“请佛降世，区区一个小和尚，怎么能做到……”
　　话还没说完，他便在佛光中消亡了。
　　“阿弥陀佛。”和尚双掌合十，道一声佛号，看都没看众人一眼便消失，可以说非常酷了。
　　独孤卓单手接住虚弱的黑猫，灵芝娃娃顺势给黑猫施展一个“润物无声”，让他持续回血。
　　独孤卓手指贴在黑猫的脖子上，感受着他的心跳。玩家虽然可以复活，但这里是修真界，不知道黑猫会不会受到影响。
　　黑猫的心脏有力地跳动着，他张牙舞爪地从独孤卓手掌上跳下去，开心地说道：“太好了！我成功了！”
　　“好什么好啊？”傲天满脸绝望地跑到邪修刚才的位置，确定真的找不到尸体了，难过地说，“你叫来的大和尚一招把boss尸体都打没了，我们辛辛苦苦打这么久怪，boss身上什么好东西也没掉落啊！”
　　黑猫才不管傲天的生气，他能用这一招杀手锏就够了，他是无敌的！
　　轻月道：“奇怪，我们赢了，怎么还没被弹出副本？也没得到经验。”
　　独孤卓看了眼祭坛道：“说不定站在那上面就可以回去。”
　　如果他没有猜错，应该是这邪修不知从哪里学到的召唤之法，用邪术召唤独孤卓，邪修的心法大概与叶舰的画有一定关联，叶舰的画卷打开瞬间，轻月的手碰到了画，就被吸入修真界中，那时她是真的来到修真界了，证据是邪修身上没有马赛克。
　　而当独孤卓也通过画卷来到这里后，修真界与游戏世界因为独孤卓的存在发生一定重合，马赛克重新出现，玩家们也开始立于不败之地。
　　现在消灭了这名邪修，独孤卓若是想要回到游戏中，应该能够开启通道带大家回去。
　　他站在祭坛中央，心里想着“我要回去见叶舟”，手掌便没入祭坛内，两个世界的通道开启。
　　“跳！”独孤卓对几个玩家道。
　　抱怨着没得到经验也没得到道具连一块灵石都没有的玩家们纷纷跳入独孤卓开启的通道中，这时，地上躺着的一具女尸身体中飘出一个艳鬼，正是乱葬岗副本中第二个boss。
　　她还没死？她竟然一直藏在这里？
　　独孤卓眼看着这艳鬼“嗖”地一下抢在众人前面进入通道中，也跟着跳了进去。
　　一边躲小怪一边守护着画的叶舰边跑边道：“怎么还不出来，再有20分钟拍卖会都开始了！”
　　正念叨着，画卷中忽然伸出一只手，叶舰一喜，拉住那只手，拽出来一只艳鬼。
　　叶舰：“……”
　　艳鬼非常敬业，回到副本第一时间就开始履行boss的职责，两三下把叶舰打死了。
　　紧随其后走出画的众人：“……”
　　轻月指着艳鬼道出众人心声：“我们好歹也算是救你出画，就这么恩将仇报吗？打！”
　　哎，刚打了一场，现在又要打，当玩家真累！


第55章 夜舟现
　　虽然略觉疲惫, 几人还是借着“打了隐藏boss却连个经验都没得到”的斗志一口气推了艳鬼和最后的婴灵boss。
　　被卷进画轴的轻月还运气大爆发，摸怪的时候得到了一对尸骨银环，是30级的武器, 附带解除控制的效果。装备该武器, 使用者不会被等级差在10级以内的对手控制，只要对方施展控制技能, 使用者就会听到尖锐凄惨的婴儿哭泣声，从而立刻清醒过来。
　　这武器攻击效果一般, 但会增加一定的速度和颜值, 加上解除控制的效果，简直是金丹期以下最好的武器了。
　　“还算可以吧。”轻月换上尸骨银环, “这个武器和我很搭配。”
　　其余人也得到了不少灵石和经验, 叶舰就更奇怪了, 他被艳鬼杀死后，收到了一条系统提示：“叮！恭喜玩家扬帆￥远航触发‘重生有福’偶然事件，获得‘四象符’，‘四象符’可封印异空间入口, 系统已自动为您关闭画卷中的副本入口。”
　　“啊？这算什么恭喜？”副本打过后, 叶舰道，“我好不容易在画卷里发现一个有意思的副本, 怎么就又被关闭了？你们都看到了那个邪修boss, 就我没看到, 好亏。”
　　“那个boss不看也罢，空有脸蛋的白痴罢了, 暴露狂还不打马赛克，我真想洗洗眼睛。”轻月一脸难受地说。
　　傲天等人也认可道：“关了就关了吧，挺大个boss连个经验都不给, 抠门死了，没劲。”
　　几个玩家大概永远也不会知道在刚才的一个小时内，他们究竟遇到了什么。
　　独孤卓望着几个不知是心大还是运气好的玩家，微微松口气。他本打算毁了叶舰的画卷，免得再生事端，没想到系统自动用符咒封闭两个世界的入口，想必身为系统人工智能的夜舟也不希望再出现这种事，暗中解决了这个隐患。
　　这件事让独孤卓产生极大的危机感，他隐约觉得在另外一个世界似乎还有什么阴谋等着自己。
　　此次穿越留下了无数疑点，譬如伏神殿为何要召唤独孤卓？他什么时候成了逆神魔君？艳鬼竟然一直藏在祭坛附近等待回游戏的机会，这艳鬼似乎过于聪明了些，不像是一个简单的npc。可等众人回来后，艳鬼的智慧好像又消失了，变回副本boss，兢兢业业地与玩家战斗着。
　　独孤卓决定今夜就去坛业寺，炼丹的间隙中尝试召唤檀寂大师，请他帮忙打探一下关于伏神殿的事情。
　　不过当务之急还是要尽快赶到拍卖会与叶舟会合，一番战斗后，现在已经是18:55分，叶舟一个人在拍卖会等他们25分钟了，这令独孤卓有些心急。
　　轻月几人把剩下的丹药还给独孤卓，独孤卓道：“不必归还，这丹药你们留着用吧。”
　　“这很贵的，”傲天道，“这个我在九川城的丹药铺里见过，一颗补血丹要50块下品灵石，补气丹100块下品灵石，贵是贵，不过效果真好。卓神你一口气买了这么多丹药，太有钱了。”
　　黑猫把丹药丢到独孤卓手上，满脸心疼地说：“大家一起打本，你出人民币丹药已经很亏了，我……我用了3个补血丹，2个补气丹，一共35块钱，我一会给你350块下品灵石。”
　　其他几人也默默算起该给独孤卓多少灵石。
　　独孤卓刚想说不必，叶舰却抢先道：“不用不用，画轴是我的道具，你们被卷进去也是无妄之灾，丹药就送你们了，不用还，也不用给钱。那家丹药铺是我开的，成本价不高。”
　　“什么？”灵芝娃娃一把抱住叶舰的大腿，“我以为那家丹药铺是游戏公司自己开的用来赚钱，没想到竟然是你们的，远航大腿，你从哪儿弄来的丹药？”
　　叶舰十分受用地说：“是独孤卓炼制出来的，也不知道他哪儿来那么多秘籍。”
　　“哦，原来还是卓神的。”灵芝娃娃瞬间抛弃叶舰，转而抱住了独孤卓的大腿。
　　独孤卓心急如焚，这几人却还在闲聊，当即把灵芝娃娃扯下来丢到傲天的怀里，自己御剑赶往拍卖会场。
　　叶舰道：“哎，带上我啊，我没门派不会飞！”
　　“你们要去什么拍卖会？是那个入场费就要交1000块下品灵石的超级贵的拍卖会吗？”黑猫的眼中露出贫穷的神色。
　　叶舰道：“咱们也是一起打副本的队友了，你们要不要去？”
　　“不用了吧，轻月刚烧了200块钱，我没有那么多钱了。”傲天沮丧道。
　　其余几个玩家也不是很富有，虽然很想去，但还是克制地摇摇头。
　　叶舰道：“是这样的，我在那里包了一个包厢，可以带八个人进去，现在有我、一叶扁舟、独孤卓三个人，加上你们四个也绰绰有余，你们不去，名额就浪费了。”
　　四人眼睛一亮，灵芝娃娃再度抱住叶舰的大腿：“那还等什么，我这就土遁带你去会场，加快速度，马上七点了！”
　　其他人在进门派修炼过后，也都学会了飞行和门派传送，能够很讯速地赶到会场，但他们不能带人。
　　唯有灵芝娃娃的土遁和木遁是天赋技能，经过门派修炼后，完全可以带一两个人入土。
　　不过这个招数原本是一个攻击招数，可以把敌人拖入土中降低对反的速度并造成一定程度的伤害，现在却被灵芝娃娃用来带人。
　　可想而知，这一路上叶舰的体验感完全没有独孤卓带着飞的感觉好，在土里什么风景都看不到也就算了，他还一直在“-2%、-3%”地掉血，等抵达拍卖会场时，叶舰的血条已经只剩下15%了，全身也灰突突的，差点被拍卖会场前的势利眼npc给拦住不让进场。
　　“差评！”叶舰对灵芝娃娃怒气冲冲地说。
　　19:58分，众人终于在拍卖会场门前集合，在叶舰这个有包厢门票的人的带领下，一行人跟进包厢。
　　一进门，就见独孤卓站在门边，静静地看着坐在窗边的叶舟。
　　“怎么不过去坐？”叶舰凑上来道。
　　独孤卓还没有说话，一直看着窗外的叶舟却转过来冷冷扫了叶舰一眼，冷漠又淡然地说：“安静，本座不喜吵闹。”
　　“小舟你……”
　　叶舰刚要问叶舟怎么了，独孤卓便一把将他按在门口的地板上，用威胁的语气道：“坐，闭嘴！”
　　这一刻独孤卓的眼神中充满杀意，叶舰的直觉告诉他，不要惹这个时候的独孤卓，于是不敢再发问，乖乖地坐在地上，其余几个跟来的玩家也随着叶舰排排坐，还乖巧地捂住自己的嘴，并进入龟息状态，生怕自己发出喘气声。
　　包厢内瞬间安静下来，叶舟把视线重新转移到楼下，他手臂随意地搭在窗边，原本总是紧紧束住的衣袖不知什么时候散开，纯白的衣袖露在窗外，时不时被会场内流动的风吹动一下。
　　他的长发此刻也有些松散，几缕黑发轻轻地飘到窗外，不知此刻正在窗外向上看的人，见到这微动的衣衫和长发下若隐若现的侧脸，会产生怎样的遐思。
　　叶舟正专注地看着拍卖会场中的一个人，独孤卓走上前，用最轻最轻的声音问：“在看什么？”
　　或许是因为独孤卓的声音非常小，也或许是因为独孤卓压低的声音很好听，这一次叶舟没有让他闭嘴，而是抬起手指，微微点了下楼下的一个人，道：“连昊空。”
　　包厢内除了窗户能够看到楼下拍卖会现场，室内中间更有一个小型的阵法，可以实况转播会场内的情况。
　　几个不敢说话的玩家抻长了脖子看向窗外，又核对室内大桌上的全息实况投影，终于找到了叶舟指的人。
　　轻月拼命对几个队友眨眼睛，无声地发文字信息：【是他，是他！那个带走小宝的、擎天剑派的人！】
　　黑猫也飞快地发文字信息：【小宝呢？怎么只有他一个？】
　　傲天：【扁舟怎么知道这个npc叫连昊空的？npc又不显示姓名ID。】
　　叶舰&灵芝娃娃：【连昊空是谁？小宝又是谁？】
　　由于主线剧情是一次抛的，没有做过主线剧情的叶舰与灵芝娃娃并不知道小宝的事情，这件事情用文字解释起来太慢，轻月就悄悄解除组队，五个坐在地上没人权的玩家组成一个队伍，轻月小声地发队伍私聊把这件事的来龙去脉为新队员科普了一遍。
　　还没等叶舰和灵芝娃娃发表评论，几人就听见叶舟道：“我对新的玄剑剑主没有兴趣，不必讲得那么详细。”
　　众人：“！！！”
　　他们明明发的是队内语音，完全没有带上叶舟和独孤卓，叶舟是怎么听到他们队内语音的？
　　独孤卓也皱紧眉头，他一直能够听到其他玩家的队内语音，这大概是因为在修真界内，境界过于高的修者，是可以听到低等级修者之间传音入密的内容的，但境界起码要超过大乘期才行，叶舟才30级，是如何做到的？
　　叶舰又不死心地在队内道：“我堂弟嘴上说不感兴趣，但是轻月讲故事的时候，他可一点也没嫌弃我们吵。硬是等我们讲完了之后才说的不感兴趣！”
　　“哦，是这样的吗？”轻月非常八卦地问。
　　“对，他从小到大就是这样，喜欢什么都不说出口，喜欢装成高冷小王子。倒是在游戏里还挺懂事的，乖乖软软的，没有口是心非。”叶舰道。
　　是这样的吗？独孤卓不由看向叶舟。
　　将叶舰等人的队内语音听得一清二楚的叶舟站起来，对着叶舰等人一扫衣袖，一股庞大的劲力将几人从包厢门推出去，一路撞坏楼梯护栏，五人从二楼直接跌至一楼大厅内。


第56章 小喇叭
　　时间回到十几分钟前, 叶舟刚刚从系统处接到“扮演npc夜舟”的任务，他躲回包厢中自言自语道：“这个夜舟是谁？我连性格都不知道要怎么扮演？能不能告诉队友们这件事？”
　　系统没有回答他，反倒提示道：【经系统扫描, 主线剧情重要人物连昊空即将在十分钟后达到拍卖会场, 请玩家做好准备。】
　　“咦？接受了‘扮演npc’的任务后，你会帮我提示主线剧情人物吗？这也太好了吧, 接下这个任务，我就是人形主线任务探测器, 只要我任务没失败, 就可以一直比别的玩家先遇到主线任务，对吗？”叶舟有些开心地问道。
　　【是的。】系统回答道。
　　“太好了！”
　　这样一来, 主线任务肯定是他们的, 别人抢不走。
　　“但是容貌呢？”叶舟问。
　　系统：【鲜少有人见过夜舟长老的真面目, 玩家接下“扮演npc”的任务后，容貌也会自然而然贴近夜舟，不必担心。】
　　“可是夜舟很强吧？擎天剑派的长老……他该不会是满级npc？”叶舟问道。
　　系统：【夜舟等级120级。】
　　叶舟：“……不是吧，游戏满级才100级, 大乘期, 120级是什么概念？我怎么才能伪装出那么强的实力？”
　　系统：【使用任务道具“两仪印”，即可在短时间内将实力提升至120级。】
　　系统刚提示完毕, 叶舟就在储物腰带中找到了“两仪印”。
　　这是一个黑白二色相间的圆柱形印章, 触感有点像玉质, 印一下是太极的图形，叶舟拿到“两仪印”, 系统便自动弹出两仪印的简介。
　　【两仪印：主线任务道具，仅限玩家一叶扁舟使用，可在短时间内将玩家实力提升至120级。使用方法, 必须在不被人看到的情况下，在掌心留下太极印章，即可发挥两仪印的力量。备注：仅限主线任务中使用，副本、打怪、与其他玩家pk均不能使用。】
　　“这还好，至少有实力保障，可是为什么是我触发了这个任务呢？会不会是因为我完成了第一阶段的主线任务，又恰好在这个时候遇到了新的主线任务？系统就自动选择我了？”叶舟猜测道。
　　他把玩一会两仪印，忽然又收到一条系统消息。
　　叶舟点开一看，见是关于夜舟的一些简介。
　　【夜舟：为人冷漠高傲，不易近人。由于素剑认主需要主人不沾半点邪念，夜舟自幼受师门教诲，学会压抑欲念，万事不留心。】
　　看到这段话，叶舟不知为何，忽然觉得自己能够扮演好夜舟这个角色。
　　他脑海中莫名浮现出一个身影，那人一袭白衣，负手站在高高的山峰上，仰头看向漫天繁星。
　　【星垂峰，相传是距离星星最近的山峰，夜舟独自一人住在星垂峰上，不沾尘烟。】系统是这样形容星垂峰的。
　　叶舟莫名觉得，这个夜舟一定很寂寞，也一定学会了如何欺骗自己。
　　人不可能完全没有欲望，要不是骗自己不去想不去看不去听，又如何能做到“不沾尘烟”呢？
　　在这个瞬间，叶舟觉得自己理解夜舟。
　　【连昊空已经快到会场，他的神念可以覆盖整个拍卖会场。连昊空法力高强，能够听到玩家们传音入密，在任务目标的出现范围内，请玩家一叶扁舟不要暴露身份。】
　　系统做出提示后消失了。
　　“诶？你别走啊！我扮演夜舟是要做什么呢？我该怎么行动呢？我要对连昊空做什么呢？”叶舟不断询问系统，却没有答案。
　　这游戏就这点不好，上次做小宝任务时也是这样，要不是独孤卓聪明，他们根本不可能完成任务。
　　叶舟有点想念独孤卓，拍卖会快开始独孤卓还没到来，他想给独孤卓发信息商量这件事，却忽然感受到一股凌厉的剑气进入他的感知范围内！
　　无需系统提醒，叶舟就知道这股剑气属于连昊空。
　　叶舟忙坐在窗边，本能地散开衣服袖子和一缕头发，仅露出半张脸，让楼下的连昊空能够注意到他。
　　刚摆好姿势，独孤卓飞一般地进入包厢，风尘仆仆地说：“过副本遇到了点意外，你等得着急了吧，下次不会……”
　　“吵。”叶舟淡淡道，余光扫了独孤卓一眼。
　　独孤卓顿时安静下来，他似乎意识到了什么。
　　“叶舟？”独孤卓问道。
　　叶舟微微侧过脸，对着包厢内的眼睛轻轻独对着独孤卓眨了一下，希望他能收到自己的暗示。
　　谁知这时堂哥叶舰带着几个小伙伴来到包厢，看见叶舟就要冲过去打招呼。
　　叶舟内心苦不堪言，巴不得领悟“心灵感应”技能，让几个好友听到他的心声。
　　可惜连昊空已经在会场内，他什么也做不了，更不敢发队内语音，只能冷冷地扮演着夜舟。
　　而堂兄他们几个不安分的家伙，竟然还坐在地上说闲话，更是提起了连昊空。叶舟没有办法，只好把两仪印攥在手心中，轻轻印了一下，在瞬间获得极为强大的力量。
　　他一招将几人推出包厢，还顺手封印了几人私聊的能力，让这几人只能在当前频道上说话，千万别私下讨论连昊空了。
　　将几人丢出去后，叶舟随手一挥，包厢门关闭，只剩下他和独孤卓。
　　这一番折腾，连昊空的视线已经落在他们的包厢窗口处，叶舟便淡淡地说了一句：“为何有宵小之徒误入？”
　　说话时，他单眼又对独孤卓眨了两下，希望心细如发、聪明绝顶的独孤卓能够看到他的小动作。
　　果然独孤卓适时道：“他们有眼无珠，走错包厢了。”
　　“你呢？”叶舟没有正眼看独孤卓，淡淡道。
　　他表面镇定，心中却在想，独孤卓啊独孤卓，麻烦想个理由，别逼我把你再丢出去了！
　　“我……晚辈被人追杀，正在躲避仇家，打扰前辈清净，实在多有得罪。”独孤卓道。
　　竟然真的领会了他的意思，独孤卓真是太棒了！叶舟落在地上的脚轻轻点了三下，暗示独孤卓“做得好”，也不知道独孤卓能不能听懂就是了。
　　独孤卓垂下头道：“晚辈这就离开。”
　　别走别走，千万别走！
　　见独孤卓转身要走，叶舟绷着脸道：“你不吵。”
　　独孤卓停下脚步，面露喜色：“前辈的意思是……”
　　叶舟没有看他，继续悠然地透过窗子看着台下的人们：“再说话就吵了。”
　　“多谢前辈收留。”独孤卓小声地谢了一声。
　　太好了，总算是留住一个。叶舟观察着楼下的连昊空和刚才被他丢下楼的朋友们，见拍卖会的主办方来到叶舰等人面前，要求他们赔偿护栏的钱。
　　叶舰气道：“又不是我主动出手的！”
　　他生完气又想到，叶舟和独孤卓的钱基本都交给他保管，就算拍卖会的人找叶舟赔又怎么样？不还是要他出钱。
　　于是叶舰只好付了一万下品灵石的赔偿金，赔钱后他抬腿要上楼，又被拍卖会人员拦住了：“这位少侠，二楼是包厢，你们不能入内。”
　　“包厢是我花钱包的！”叶舰气道。
　　“抱歉，包厢门已经全部关闭，拍卖会马上就要开始，除非楼上的客人邀请你们，否则不能上二楼。另外，如果要在一楼落座，请几位出示请柬。”拍卖会人员道。
　　叶舰：“……你等我一分钟。”
　　他打开好友聊天界面，想给叶舟发信息，问他到底怎么了，谁知好友界面竟然变成灰色了，无法发送消息！
　　轻月等凑热闹的人可怜巴巴地站在叶舰身后，小声道：“怎么了？是扁舟不喜欢我们蹭包厢吗？”
　　“要不还是走吧。”黑猫低声道。
　　叶舰忙道：“肯定不是排斥你们，没看他连我都扔下来了吗？”
　　“那就是你说话得罪他了。”傲天道。
　　这时拍卖会人员道：“几位少侠请出示请柬，否则就要离场。”
　　轻月等人拿不起高昂的入场费，他们又是叶舰邀请来的，叶舰见没有回到二楼的希望，只好替几位队友交了入场费，他们得到了请柬，每人领到一个号牌，坐在拍卖会一楼最后面的木椅子上，离前面的连昊空很远。
　　连昊空注意到骚乱，用神念扫了几人一下，见只是几个筑基期的小辈，就不再注意了。
　　之前带走小宝时，连昊空是见过轻月傲天和黑猫的。但那是三人还没筑基的时候，筑基后，随着等级的提升，三人的容貌已经有了不少改变，尤其是轻月和黑猫，变化太大了。
　　至于傲天，他本就生得毫无特色，丢到人群中根本找不到人，连昊空只怕早就忘记他的长相了。
　　叶舟在二楼的视野好，将一切尽收眼底，这才微微松口气。
　　这时独孤卓已经一点一点蹭到叶舟身边，手掌向下一垂，宽大的袖子挡住叶舟留在室内的一只手，借着袖子的掩饰，独孤卓握住叶舟的手，用指尖在他掌心写道：“叶舟？”
　　是叶子的“叶”。
　　把触觉调成70%真是太好了，否则他会不知道独孤卓在写什么。叶舟不敢多写，只是轻轻地挠了下独孤卓的手心，示意是他。
　　独孤卓一进门就认出这是叶舟，叶舟与夜舟是同一人，态度语气一类不过是表象，本质是不变的，更何况叶舟还提示地向他眨了那么多次眼睛。
　　独孤卓最初不知叶舟身上发生了什么事情，不敢轻举妄动，当连昊空出现时，他心中略有猜测。
　　而当叶舟使用远超本身实力将叶舰等人推出包厢时，独孤卓顿时有了猜测。
　　他配合着表演一番后，确定连昊空的神念已经不再注意包厢，这才凑过来不动声色地在叶舟掌心上写字。
　　确定叶舟身份后，独孤卓又写道：【系统任务？】
　　叶舟连忙挠了独孤卓三下，仿佛在说“对对对”。
　　两人感动于终于同对方联系上时，叶舟和独孤卓面前猛然弹出一条消息：【@独孤卓@一叶扁舟，你们是为了过二人世界不要我们了吗？就这么无情地把我丢下楼吗？】
　　发消息的人是叶舰，他用的是全服小喇叭。
　　小喇叭是游戏开服后新推出的对话道具，需要用灵石购买，100灵石才能发一次，小喇叭的消息是绝对不能屏蔽的。
　　玩家可以把小喇叭设置为不会自动弹出，但只要打开消息卷轴，小喇叭肯定会自动弹出。
　　而如果玩家使用小喇叭专门@了另外一个玩家，那么该玩家就算把小喇叭收入消息卷轴内，面前一样会弹出对话框。
　　10块钱才能发一条消息，这是人民币的胜利，即使叶舟有120级的实力，也无法封印小喇叭的功能，叶舰终于成功地把他的想法传达给叶舟。
　　但同样的，整个服务器的玩家也看到了这一条来自玩家扬帆￥远航的消息。
　　游戏中的玩家瞬间炸锅，在世界频道上聊了起来——
　　【一叶扁舟，独孤卓，这两个名字好熟悉。】
　　【主线任务首杀，20级副本困难模式两人首杀，前段时间他们两个一直霸榜，能不熟悉吗？】
　　【这段时间倒是安分了不少，等级排行榜第一也换了人，我还想着系统公告终于清静了，没想到还能用这种方式上公告。】
　　【听这个“杨帆￥远航”的意思是，一叶扁舟和独孤卓甩了他过二人世界去了？谁知道他们在哪里，我有点想去看热闹了！】
　　【虽然但是……我不确定是不是他们，刚才我面前确实有几个玩家被丢下楼了。】
　　【在哪里？】
　　【拍卖会场，抬头能看到坐在窗边的人的侧脸，这是一叶扁舟吗？侧脸真有气质啊！】
　　【应该是独孤卓吧，我听游戏商人说他之前和独孤卓交易过，他说独孤卓是个把属性点全部点在颜值上的奇男子。】
　　此时拍卖会正式开始，一位穿着鹅黄色裙子的美丽女子走上台，手中托盘内放着一块紫色的灵石，这是拍卖会的第一件宝贝，一块仙品灵石。
　　拍卖会的主持者是个英俊的男性修者，他一身玄色衣衫，为拍卖会的参与者介绍这块仙品灵石，说它不是人间的物品，是某个仙境的灵石，里面蕴藏着仙气，境界高的修者利用仙品灵石修炼能够更容易与天地沟通，从而突破境界。
　　他在热情地介绍拍卖品，可一楼会场内起码有一半的参与者没理会他，而是抬起头，看向叶舟所在的包厢窗户，有些人还站起来踮起脚，抻长脖子努力地尝试能不能看清包厢里的叶舟和独孤卓。
　　叶舟：“……”
　　很好，他堂哥成功地用一条小喇叭让他一眼分辨出这会场内谁是玩家谁是npc，也是非常有效率的方法了。


第57章 靠你了
　　面对这样的情况, 独孤卓的思绪飞快运转着，他必须要弄清楚究竟发生了什么事情。
　　眼前这人的确是叶舟没错，但他似乎受制于任务或是其他东西, 不得不做出现在这样子，而且看起来十分需要旁人的配合。
　　独孤卓当务之急是必须猜到叶舟究竟哪些事情可以做, 哪些事情不可以做, 这样才能更好地帮助叶舟。
　　之前他认为, 叶舟之所以没有通过私聊的方式告诉大家真相，是因为连昊空可能具有听到玩家队内语音的实力，但仔细想想, 似乎不是这样。
　　在看到连昊空时，叶舟必须轻轻地点出对方的身份, 证明自己是认识这个人的，那时在一楼会场内的连昊空并没有什么反应，证明连昊空没发现人在二楼的叶舟。队内语音属于传音入密, 即使是大乘期修者想要听到别人的队内语音, 也必须凝神静气专心去听才行。会场内人声嘈杂, 连昊空若不是刻意去注意某个人，是不可能注意到他们这个包厢的。
　　叶舰等人刚进包厢的时候，叶舟是一副无所谓的态度, 只要他们安静, 就可以留在包厢内。
　　偏偏几人要发队内语音，为叶舰讲述第一段主线剧情, 这时叶舟是能够听到队内语音的，想必是系统为他开放的权限。
　　叶舟并没有在几人讲述第一段主线剧情时就把他们丢出去，还适时地说出自己对这件事的观点，代表这时连昊空是没有注意到他们这里, 并且没有听到几人的队内语音的。
　　既然如此，叶舟又为什么要在没人监听的情况下，做出与寻常不同的反应，还要把叶舰等人推出包厢呢？
　　这只能证明一件事，叶舟防备的不只是连昊空，还有一些无形的束缚。
　　而这束缚又是什么呢？
　　独孤卓为了试探限制住叶舟的是什么，大胆靠近，用指尖在他掌心写字。他确定写字是不可能被连昊空发现的，但叶舟依旧没敢写字回应，只能小心地轻挠他的掌心。
　　至此，独孤卓得出结论，叶舟防备的不是任何玩家或者npc，而是他自己。
　　叶舟在眼下这个时候，必须按照某种行为模式行动，不能做出与这个行为模式不符的举动。所以叶舰等人当着他的面说叶舟的坏话，只要叶舟听到，就必须把人扔出包厢。
　　但是刚才叶舰发小喇叭，全游戏的玩家都在讨论叶舟的事情，他却能装出一副什么都没听到的样子，心中很慌，表面则镇定地坐在窗边分毫未动，这代表现在这种行为模式下的叶舟，按理说应该是看不到小喇叭的，就像楼下那些没有抬头的npc。
　　原来如此。
　　至此，独孤卓已经完全猜到，叶舟的任务大概是扮演某个功力高强的npc，绝对不能表现出与这个npc行为不一致的样子，监视他的不是某个人，而是这个任务本身。
　　他就算想要帮助叶舟，也必须不能在“明面上”让叶舟知道，要伪装并协助叶舟扮演下去。
　　至于叶舟扮演的是谁……
　　独孤卓苦笑了一下，从他的姿态和语气上，以及那句“对新的玄剑剑主不感兴趣”的话，他已经猜到叶舟的扮演对象是谁了。
　　独孤卓本不打算让叶舟接触到有关玄素二剑的剧情，他不希望叶舟想起前生的一切，渴望就这样继续走下去就好。他帮助叶舟找回魂魄，在游戏里与他相守即可。
　　可惜似乎事与愿违，好像叶舟必须参与主线剧情一样，一切都在推动着他们向前走。
　　难道叶舟注定要想起那段过去吗？独孤卓深深地看了叶舟一眼，起身道：“前辈，请容晚辈大胆猜测，前辈是否‘掩盖身份’来到此处，且不愿意‘暴露身份’？”
　　独孤卓完全猜到他的任务了！叶舟心中狂喜，很想连连点头，表面上却道：“本座不喜自作聪明之人。”
　　说话时，叶舟疯狂向独孤卓发生脑电波，听到了吗？我在夸你聪明，这代表你猜对了！
　　独孤卓也顺势道：“晚辈的仇家似乎不敢在这人多的场合动手，多谢前辈相助。晚辈这就离开包厢，绝不会碍着前辈的‘眼’。”
　　要走了吗？叶舟用余光看着独孤卓。
　　他又听到独孤卓说：“前辈似乎有些为难的事情，晚辈这就下去‘协助’前辈解决。”
　　说完他对叶舟眨了下眼，便离开了包厢。
　　叶舟微微松口气，没有人在包厢内，他一个人倒也不用这么端着姿势，端坐着有点累。
　　他心中略有担心，不知道独孤卓到底猜到什么程度，能不能既探索主线剧情的发展，弄清楚连昊空的来意，又能帮助他扮演好夜舟呢？
　　“靠你了！”叶舟心中暗暗给独孤卓打气。


第58章 偷天秤
　　一楼会场中, 几个队友见这众人抬头的样子顿时心虚，拉住叶舰不让他再发小喇叭了。
　　叶舰也只是被从小乖乖的堂弟推下楼觉得十分没面子，在游戏里发个喇叭质问一下而已。但他很快发现这个办法不错, 能够在瞬间识别这拍卖会场中哪个是玩家，哪个是npc。
　　他甚至看到站在台上端着仙品灵石的美女也忍不住微微抬起头, 这竟也是个玩家！
　　连昊空没有抬头, 他甚至微微挑了下眉, 对周围的人为何抬头表示不解。这个表情也是一闪即逝，他专注地看着拍卖会场，似乎在等待什么拍卖品的出现。
　　玩家们则是抬头看不到什么东西, 便又被拍卖会的新奇介绍给吸引了，专心看拍卖品。就算买不起, 这也是个了解游戏里顶级道具、装备、法宝、武器等物品的机会，涨涨见识嘛。
　　第一件仙品灵石价格昂贵，大部分玩家拍不起, 而且仙品灵石对化神期以上的修者效果显著, 但等级低的修者使用仙品灵石就是个灾难, 他们的身体根本承受不起那庞大的仙气，那力量会瞬间摧毁他们的丹田，让他们成为一个废人。
　　仙品灵石起价十万下品灵石, 一些有钱的玩家本打算叫价, 但听到这个效果后也暂时按下心思，先不买了, 等哪天到了80级再说吧。
　　独孤卓在包厢门后躲了一会，先是记住了会场中哪个是玩家，哪个是npc，等玩家们的注意力全部被拍卖品吸引走后, 才悄无声息地下楼。
　　二楼与一楼的入口不同，独孤卓从二楼出口离开拍卖会场，又戴上斗笠从一楼花一千块下品灵石买票入场，坐在叶舰等人旁边。
　　“你……”叶舰认出身边的人是独孤卓，刚要说话，被独孤卓点了下穴位，顿时不能发声了。
　　叶舰：“……”
　　怎么一两个都封他说话的能力，还能不能好了？
　　独孤卓从储物法宝中取出纸笔，在上面写道：【一叶扁舟触发了主线任务，具体情况我也不是很清楚，但我们要配合他。】
　　这张纸条传递给每个人，众人这才释然。
　　【怎么配合？】叶舰在纸上写道。
　　独孤卓补上一句：【不要影响叶舟的行动，他做什么，我们顺从就是。还有，盯住连昊空，确定目前主线剧情的时间线。】
　　众人明白他的意思，游戏的剧情时间和玩家们在游戏里度过的时间未必一致。他们目前已经在游戏中玩了一个多月，但主线剧情的时间可能才刚过去几分钟，或者已经过去数年，甚至有可能在第一段剧情发生之前。
　　见独孤卓收起那张传话的纸，轻月想起了什么，她也取出纸笔写道：【连昊空的衣服和主线剧情那天是一样的。】
　　独孤卓：【那是顶级法衣，不换衣服很正常。】
　　轻月摇摇头，写道【不不不，你仔细看他的里衣，我注意到他刚才露出一截白色里衣的衣袖，上面好像有块污渍。我在想，这污渍会不会是叫花鸡的油？】
　　浣衣女在给小宝带上叫花鸡时，连昊空的确用手推了一下表示婉拒，那个时候蹭上油污是有可能的。
　　修真者身着法衣是很正常的事情，可是大部分修者也没有富裕到连里衣都是法衣的程度。至多是上好的布料缝制，每日用净身诀清理一下灰尘即可。
　　如果连昊空袖口上真的有油污，那就代表连昊空的时间线应该是刚刚接了小宝回来，还没来得及使用净身诀清理风尘。
　　但这不合理，因为连昊空如果直接从烛龙镇带小宝回擎天剑派，见师门长辈前，正殿门外的阵法就足以为他清理尘埃，那块油污就会自然消失。
　　除非连昊空离开烛龙镇后，并未立刻带小宝回擎天剑派，而是去了什么地方，又做了什么事情。
　　独孤卓回忆了下当年发生的事情，他那时太小了，又刚刚昏迷醒来，经受丧母之痛，心神受创，一直浑浑噩噩的，竟是不知时日。
　　去往擎天剑派的路上，独孤卓更是一路沉睡，连昊空说当天就抵达擎天剑派，那他便认为是当天就到了。
　　至于连昊空如何向师门禀报的，独孤卓就不清楚了。
　　难道这期间，当真发生了什么事不成？
　　【得找人好好观察一下连昊空。】叶舰在纸条上写道。
　　独孤卓刚看到这行字，就见叶舰又发了条小喇叭：【拍卖会上端着拍卖品的美女，能帮我看下16号座位上的人内衣袖口上有没有油污吗？一千块灵石，谢谢。】
　　独孤卓：“
　　……”
　　他不自觉地揉揉太阳穴，这位堂哥思维过于活跃了些。
　　然而这当真不失为一个好办法，此刻那块仙品灵石刚好被某个npc拍下，主持者道：“我们拍卖会第一件拍卖品由28号客人以三十万下品灵石的价格拍下，恭喜23号客人，等拍卖会结束后，您可选择后台领取拍卖品或是由我们商行送到您府……哎哎哎？你干什么？你回来！”
　　主持者正为第一个成交的客人介绍领取方式呢，却见他身后拿着仙品灵石的女子“嗖”地一下飞到客人中间，直奔16号客人的位置去。
　　“你回来，就算你要将灵石直接给客人，也该给23号客人，不是16号！”主持者喊道。
　　那美女却像是没听到般，窜到连昊空面前，把托盘往前一推：“客人，您的仙品灵石。”
　　连昊空推了一下托盘：“不是我的。”
　　美女干脆把托盘放在连昊空推拒的手上，同时飞快地摸了把连昊空的衣袖，对着那白色的里衣袖子就是“咔嚓”“咔嚓”截图。
　　“给错了给错了！”会场的安保人员终于跑上来，一把将美女和灵石全部抢回来，主持者满怀歉意地对连昊空道，“抱歉抱歉！”
　　连昊空皱眉道：“贵商行可真是如传闻一般‘安全’啊。”
　　“是雇来的修者忽然发疯，明明是玄天宗介绍来的，堂堂正道大门派弟子竟是这般不懂规矩，我们会马上教训她。”主持者忙道。
　　他在台上既要安抚受到惊扰的连昊空，又要去安抚差点丢失拍卖品的23号客人，忙得不可开交。
　　另一边叶舰却收到了那位美女的账单小喇叭——
　　余额不足：【我被拍卖会开除了，扣了我一天工资，100块灵石，还被人打死掉了一级，这些你都要赔，拍卖会门外见。】
　　叶舰忙不迭地离开会场，跑出去待了一会，也不知用多少钱解决了这件事，他回来后对众人比划一个“OK”的手势，把那张截图打开给大家看。
　　只见截图上显示，连昊空左手腕露出的衣袖上，当真有块油污。
　　轻月激动得在纸上“唰唰”写字：【果然是主线剧情，我们运气太好了。但是连昊空为什么会在这里？小宝呢？】
　　小宝想必现在不知晕倒在何处，独孤卓想了下：【
　　静观其变，看连昊空要拍下什么物品。】
　　弄清楚这一点才是重中之重。
　　几人安分下来，静静地围观拍卖会。
　　拍卖会上的商品很多，有传说中的化障丹，即服用后，可以无视心境突破境界的。例如之前19到20级，玩家无论积攒多少经验，境界不到都不可能升到20级。日后39-40级，59-60级，79-80级，99-100级几个档次都会遇到这个困难，而且据说40级开始还要有天劫和心魔劫，如果有了化障丹，就可以跨越这个障碍。
　　但很明显，这丹药依旧是高等级服用比较有效，低等级的玩家用不上，还不如把钱留着。
　　还有什么灵芝仙草、妖族妖丹、千年僵尸等对异种族玩家来说不太友好但对修真们大有用处的东西，也是被拍出了高价。
　　一直到拍卖会下半场，晚上8点多的时候，会场拿出了一个宝光环绕，一看就不是凡品的秤，连昊空始终未动的身体忽然坐直了。
　　就是这个！连昊空来拍卖会的目的就是这东西。
　　几人顿时竖起耳朵，生怕漏听了一个字。
　　主持者介绍道：“这件拍卖品不是正道之物，是邪物。”
　　场下顿时一片哗然，有npc问道：“既然是邪物，又为何会出现在拍卖会上？贵商行不是自称光明正大，与邪道没有半点关系吗？”
　　主持者道：“贵客莫急，邪物也看要如何使用。此物名为‘偷天’，是上古凶兽的一块尸骨，被某个不识货的工匠制成了这杆秤，一直流于人世间，直到前些日子才被我们商行回收。
　　“凡是经手过这杆秤的主人，或是一夜暴富，得到自己不该有的强运，或是横祸不断，全家死于非命。
　　“我们商行了解过这杆秤的所有故事后才发现，此秤可交换人与人的气运。例如某人未来是帝王之命，使用这杆秤与对方交换物品，就可窃取他的帝王之命。
　　“人间帝王乃是天授之命，龙脉之运都可窃取，足见此物之可怕。
　　“我们商行可以确定，此物虽有邪气，却并非邪道所炼制，而是自然出现的。
　　“此物法力高强，我们商行留不住这等宝物，不管哪位客人买走它，用它做什么，货物售出，本商行概不负责。
　　“起拍价一百万块下品灵石。”
　　主持者话音刚落，连昊空就举起了牌子，低声道：“两百万。”
　　独孤卓看向连昊空，这人是正道大派的长老，竟然会选择拍下这等邪物，他要拿这杆偷天秤去偷谁的气运？


第59章 一家人
　　【他买这个干吗？难道是嫉妒小宝玄剑剑主的气运, 想要偷小宝的吗？】黑猫义愤填膺地写道，他的字迹既不好看又不成熟，看起来像个毛躁的年轻人。
　　独孤卓对几名关心小宝的队友轻轻摇头, 用口型无声道：不可能。
　　盗玄剑剑主的气运？连昊空若是真有这个胆子，怕是不知道怎么死的。
　　且不提历代神剑剑主那强悍到可以驾驭神剑的气运, 就算是他没有那么强的气运, 玄剑剑主那天煞孤星的命运又有什么窃取的必要。
　　有些东西不是偷过来就能承受住的。
　　连昊空是化神期巅峰修者, 距离大乘期只有一步之遥，他并非不知天高地厚的年轻修者，不可能不知道这件事。
　　既然如此, 他在回门派的中途丢下小宝，来这里拍下偷天秤究竟是为什么？
　　独孤卓正百思不得其解时, 就听到主持者道：“220万，250号贵客出201万块灵石！”
　　250号？独孤卓低头看了眼自己的号码，他入场的时间比较晚, 是253号, 250号应该是他前面几位……
　　他前面几位不就是叶舰轻月傲天黑猫灵芝五人中的一个？
　　独孤卓猛地看向叶舰, 只见他非常熟练地举起牌子叫了一次价。
　　坐在叶舰身边的傲天与黑猫连忙按下他的号码牌，顾不得会被连昊空听到，咬牙小声道：“要是真的拍到了怎么办？”
　　“拍到了就买下来啊, ”叶舰道, “这可是神器，就算这次用不上, 以后我们打怪的时候，遇到远超出我们的怪，直接用上偷天秤，把一个快死的队友气运和boss互换, boss岂不是一招就倒。就算和其他玩家PK，打不过的时候也可以上偷天秤，分分钟扭转局势！”
　　您可真是个鬼才！众人心中同时想道。
　　“那可是22万，22万！”傲天激动地强调道。
　　“22万怎么了？这种能够百分百反败为胜的神器，等我多挑战几个玩家，把它打出名气来，我转手就能卖30万。”叶舰道。
　　市面上最烧金的几款游戏，百万级别的神器都存在，这款全息游戏各方面都做得这么好，爆火起来是迟早的事，绝对能卖上价。而且就算卖不出去，叶舰也不觉得22万很贵。
　　壕无人性的叶舰将众人都说服了，但同时也吸引了连昊空的注意力，他回头看了眼几个后排的玩家，认出他们就是刚才从楼上滚下来的人。
　　连昊空面无表情地举起号码牌，开价300万灵石，颇有势在必得的意思。
　　叶舰还要举牌子，被独孤卓一只手按住，摇摇头示意他不要冲动。
　　独孤卓隐约觉得，这次主线剧情的重点不是得到偷天秤，而是弄清楚偷天秤要给谁使用。
　　他抬头看看二楼包厢，见叶舟不仅是衣角露出来，整条手臂都搭在窗外，似乎对这次拍卖很感兴趣。
　　独孤卓猛然想到一件事，如果是系统要求叶舟假扮夜舟，是不是代表拍卖会这一幕是曾经发生过的？
　　连昊空来买偷天秤，夜舟长老在二楼静静地看着，他在看什么呢？他为什么要来看这次拍卖会？
　　连昊空出三百万灵石后，一时没人叫价，主持者刚要拍板，就见叶舟所在的包厢窗户上伸出一只骨节分明的手，那只手随意地丢下一块木牌，准确地砸在主持者的头上。
　　“六百万灵石！”主持者拿到木牌后激动道，“二楼6号包厢的贵客出价六百万！”
　　连昊空直接站起来，抬头看向二楼包厢，强大的剑气涌向包厢。
　　然而那只手却是轻轻一拍，就打散了连昊空的剑气。
　　“是你？”连昊空显然认出这人的身份，他有些恼怒道，“长老，我来买偷天秤还不是因为你一直不同意？事到如今，你连这个也要与我抢吗？长老，你莫非是想叛出擎天剑派吗？”
　　包厢内的人没有说话，玩家们也围观起这一场世纪大戏，听到“擎天剑派”四个字，有经验的玩家都意识到他们有可能碰到主线剧情了，激动地疯狂拍照发视频，世界频道上也乱成一团。
　　【拍卖会，我记得之前一叶扁舟和独孤卓也在那里吧？他们不会又碰到主线剧情了吧？怎么什么好事都是他们的，这游戏他们家开的吗？】
　　【人家完成了第一段主线剧情，可能有第二段的线索，遇到也不稀奇吧。】
　　【我不管，这破游戏主线剧情只能过一次，独孤卓他们完成第一段剧情后就再没人知道那段剧情长什么样子了。我这次一定不能错过剑冢系列的主线剧情！】
　　【所以要怎么参与主线剧情呢？】
　　【首先，你得有钱，不能低于60万人民币。他们好像在抢一个神器，出价到六百万灵石了。】
　　【楼上过时了，16号贵客刚开价八百万了。】
　　高昂的价格让世界沉默了，只剩下几个在现场的玩家实况转播。
　　轻月等人齐刷刷地看向叶舰，灵芝娃娃小声问道：“你们家，有60万这么多吗？”
　　“100万了，”傲天的语气愈发卑微，“扁舟刚才开出一千万灵石的高价，现场已经开始鼓掌了。”
　　一直以壕著称的叶舰也沉默了下，说道：“钱倒是有的。”
　　就是这波钱花出去，叶舟可能要从此告别游戏了，他二叔二婶一定会觉得他玩物丧志不顾身体，气得断了他的游戏。
　　众人都在关注这场世纪拍卖的结果，唯有独孤卓抬头看着二楼，心中想着方才两人的对话。
　　没想到这偷天秤竟不是连昊空私下买的，擎天剑派和夜舟都知道这件事，而夜舟显然反对擎天剑派即将做的事情。
　　“您是想与擎天剑派比财力吗？”连昊空道，“怕是比不上，两万块灵石。”
　　“啊这……”主持者为难道，“这位贵客，两万块灵石，我是不是听错了？”
　　怎么还有降价的呢？而且偷天秤的起拍价就超过了两万啊！
　　连昊空道：“你没听错，我说的是两万块灵石，上品灵石。”
　　全场npc哗然，玩家们倒是议论纷纷。
　　他们只知道100块下品灵石才能兑换1块中品灵石，之前1块仙品灵石起拍价就有十万灵石，那夹在中间的上品灵石，一块怕不是得抵得上成千上万的下品灵石了，最可怕的是，这东西有价无市，市面上根本没有这么多上品灵石。
　　这下叶舟还没有叫价，主持者便火速拍板道：“两万块上品灵石，二楼的贵客，如果您开的价不是上品灵石的话，就算是您出三千万四千万五千万下品灵石，我们也会选择卖给16号贵客的，上品灵石和下品灵石的价值不能按照数量计算。”
　　楼上的叶舟久久地沉默下去，叶舰此时也没有能力支持堂弟，他们根本买不到上品灵石。
　　连昊空拍到了偷天秤，傲天等人在下面又是可惜又觉得庆幸，这么多钱，他们真的出不起。
　　就这样一直等到拍卖会结束，连昊空跟随工作人员去后台取偷天秤，独孤卓等人想跟上，却被工作人员阻止了。
　　“怎么办？”黑猫道，“他一定要伤害小宝，我们怎么才能阻止他？”
　　独孤卓却是灵机一动，抬头道：“叶舟接了系统任务，系统一定会提示他一些信息，我们去问他。”
　　“他会不会还把我们丢下楼？”叶舰心有余悸地问道。
　　独孤卓：“自然是有办法的，我们不能揭露他的身份，必须给他一个合理的理由帮助我们。”
　　说罢，独孤卓拿出几个换颜丹，递给队友们。
　　叶舰道：“换颜丹，我记得这是在战斗时能够变成敌人模样的道具，可以潜入敌方使怪物攻击错乱，只有十几秒的效果。”
　　“那是在战斗中，平时使用的话和驻颜丹一样，品相乘以时辰，我炼制的换颜丹品相120，可以改变容貌十天。”独孤卓道，“想和叶舟接触，我们就不能是我们，而是其他人。”
　　说罢，他吃下丹药，变成了一个与浣衣女有些相似的男人。
　　其余人也吃下换颜丹，各自换了个普通的容貌，跟着独孤卓飞奔到二楼。
　　二楼的房间已经空了，但独孤卓和叶舟有“歃血为盟”的联系在，能够随时感应到叶舟的下落，他带着众人从二楼的门一路追。
　　九川城内有阵法限制，不允许御剑飞行，这个规定不仅对玩家管用，npc同样受到限制。
　　因此连昊空和叶舟跑得都不快，独孤卓在一家客栈后院终于追上了叶舟。
　　“你们是何人？”月光下，叶舟冷漠地说道，眼神十分陌生。
　　不过他还是轻轻地独孤卓眨一下眼睛，告诉独孤卓，我通过歃血为盟认出你啦！
　　叶舟摆出前生的性格，私下里却还不断暗示独孤卓他的真实性格，这让独孤卓有些割裂感，总是忍不住产生前生夜舟也是这个性格，只是他没有发现的幻觉。
　　“我们是小宝的家人，我是小宝的大舅，”独孤卓轻咳一声道，“小宝要被那位仙长带到门派里，我们想去门派看看小宝过得怎么样，要是对他好，我们就放心了。”
　　叶舰顺着独孤卓给自己排的备份往下说：“我是小宝二舅。”
　　傲天：“三舅。”
　　轻月：“小姨。
　　”
　　黑猫虽然改变了容貌，但还是一身僧衣，他抓了抓头发，说道：“自幼身体不好养在寺庙里的小宝表哥。”
　　灵芝娃娃抱住叶舰的大腿道：“我是他表弟……不对，我是表妹！”
　　差点把性别给忘了，他是个人妖，悲伤。
　　作者有话要说：叶舟：人在现场，已经快憋笑憋到断气了。


第60章 上擎天
　　独孤卓见叶舟的衣袖微微颤动, 如果是前生，独孤卓可能会认为这是风吹动的，或者是夜舟的真气所致。
　　而此时，出于对叶舟的了解, 独孤卓确定, 叶舟是在用全身的力量忍笑。
　　叶舟清楚他们不是小宝家人，他们也知道叶舟清楚, 可是戏必须配合着演下去。
　　毕竟叶舟现在是某个特殊的npc, 主线剧情的npc对于玩家的分辨能力是很低的, 他们队伍中的一部分人确实完成了第一阶段的主线剧情, 和小宝有过接触，伪装小宝家人并不难。
　　叶舟勉强压住笑意, 淡淡道：“随我来，或许赶得及。”
　　他直接飘到客栈的某个房间内, 小宝的“一家人”从大舅到表妹连忙跟上，走进房间后却空无一人, 房内地面上摆着几块灵石。
　　独孤卓感受了下室内的灵气道：“传送走了。”
　　叶舟也道：“跑得倒是快。”
　　独孤卓逼自己把叶舟当成重要npc, 问道：“仙长, 他们去哪里了？”
　　叶舟道：“自是回擎天剑派了。”
　　叶舰配合道：“我们是一定要见到小宝的, 我们想去擎天剑派看看。”
　　叶舟道：“凡人要去擎天剑派，需要到九川城找门派介绍人。”
　　说完他随手挥出几块灵石, 运转真元，便消失在众人面前。
　　而几个玩家的任务卷轴中也出现了“找门派介绍人询问擎天剑派的位置和进入擎天剑派的方法”的任务，独孤卓等人头顶更是出现了称号, 分别是，小宝的大舅、小宝的二舅、小宝的三舅、小宝的小姨、小宝的和尚表哥和小宝的表妹。
　　众人：“……”
　　系统竟然真的把他们随口胡诌的关系给弄成了称号，还挂在头顶上！
　　“这是什么？”独孤卓问道, 他在游戏中还没见过这种情况。
　　傲天解释道：“是称谓，以前键盘网游时代，做特殊任务或者杀死一些比较特殊的野怪后会得到称谓，一个玩家可以有很多称谓，寻常的时候可以选择不显示称谓，也可以挑一个喜欢的一直顶着，但执行特殊任务时，称谓是换不下来的，看来一直到主线任务任务结束，我都只能是小宝的三舅了。”
　　黑猫也道：“我刚才试着变回原形，发现没办法变成猫了，大概小宝的表哥不能是一只猫吧。”
　　轻月：“换颜丹时效的倒计时停止了，我没办法放弃使用换颜丹的效果，看来在完成任务前，我们要一直保持这个变身状态。”
　　灵芝娃娃当即后悔道：“我怎么就不变成一个个高腿长的成年人？这样起码可以长几天个子啊！”
　　他现在是一个梳着两个羊角辫身着大红棉袄的四五岁女娃娃，不比之前的样子好到哪儿去。
　　众人都在讨论称谓和容貌的事情，叶舰却道：“主线任务的事情先放到一边，小舟呢？小舟去哪儿呢？”
　　现在已经是九点钟，叶舟该下线了，总不能为了完成一个主线任务不休息了吧？
　　独孤卓看了眼在线状态，对叶舰道：“他下线了，你要不要去联络一下？”
　　独孤卓也很担心叶舟，便撺掇叶舰下线去看望现实中的叶舟。
　　“好的，我这就下线看他，顺便问问他那边有没有主线剧情的线索，你们等我一会儿。”叶舰说完便下线了。
　　大概过了20分钟，叶舰重新上线，语气轻松地说：“小舟没事，他说剧情时间线不会动，什么时候我们赶到擎天剑派了，时间线才会动。”
　　“这游戏还挺贴心的，那扁舟知不知道连昊空拿偷天秤要做什么？”傲天问道。
　　叶舰：“他也不清楚，之前在拍卖会上的话也是系统提示他才这么说的，看来剧情要等我们一点点摸索了。”
　　“他目前在游戏上是什么状态？”独孤卓问道。
　　“好像是一个叫星什么峰的地方，可以在那个地图上自由行动，但是剧情不结束就不能恢复玩家身份。”叶舰道，“他说那个山峰就他一个人，又高又冷的，让咱们赶快来擎天剑派。”
　　叶舰还道：“对了，他下线后我们的私聊功能应该重新开启了，大家看看功能都好了吗？”
　　众人查看自己的聊天界面，确定私聊功能已经完全恢复。
　　独孤卓道：“叶舟明天上午九点上线，我们这就去做任务吧，争取今晚做完，明天去擎天剑派。”
　　傲天：“OK，我明天休息，今晚可以熬夜。”
　　轻月：“我的黑眼圈……不过我不想顶着这张大众脸在游戏里乱晃，我们尽快搞定这个任务吧。”
　　黑猫：“不能变成猫让我很焦虑，我也赞成今晚速战速决。”
　　灵芝娃娃：“明天周末，我也休息。”
　　叶舰：“我明天中午有个跨国会议……”
　　众人齐刷刷地看向叶舰，叶舰忙道：“但是为了让我堂弟尽快从这种状态中解除出来，我偶尔一晚上不睡觉没关系的。”
　　队友们这才满意地点头。
　　叶舰擦了把汗，刚才面对队友们的视线，他忽然觉得自己好像产生了一种极强烈的荣辱感，仿佛今晚不能解决这个任务，就辜负了队友们的期待。上一次有这种感觉还是小学时他们一个团队代表当地小学去外省参加知识竞赛……游戏这种东西真是让人容易回到青春热血时代啊。
　　为了能够更加高效、快速地执行任务，叶舰把队长给了独孤卓，独孤卓是队伍中公认的最强也最聪明的人，把队长给他，关键时候由独孤卓来做决定是最有效率的。
　　独孤卓带着队友一路施展轻功，飞快地赶到门派介绍人处。
　　九川城不像朋来镇那样有宵禁，这是一个能够容纳多种族的大城市，所有npc都是二十四小时工作的，非常敬业。
　　独孤卓等人来到九川城城门口附近的酒楼，门派介绍人就在那里。
　　一般玩家找门派介绍人，要么是找他介绍进入门派的，要么是有了门派找他带玩家去门派传送点的，门派介绍人不会对玩家说多余的事情。
　　而面对脑袋上有称号的小宝家人小队，门派介绍人的态度却变了，他摸了摸长须，不耐烦地对独孤卓等人道：“哪里来的穷酸，还拖家带口的，给我赶出去！”
　　厨房里顿时跑出一堆膀大腰圆的厨子，手中拿着菜刀、擀面杖、铁锅等工具，冲向小宝家人队。
　　“这……是要打吗？”轻月问道。
　　独孤卓摇摇头：“他们都是不到炼气期的npc，应该不能打。”
　　“要不，给点钱试试？”叶舰道，“你看，他刚才说了‘穷酸’两个字，显然是嫌弃我们穷。”
　　独孤卓点头同意，叶舰当即从储物腰带中掏出一堆碎银子丢向那群大汉，那群npc看到银子，果断丢下自己手中的作案工具，开始满地捡银子。
　　门派介绍人眼睛也亮了下，但还是说：“你们这事，不是有钱就能办的。”
　　独孤卓道：“你知道我们要问什么？”
　　门派介绍人：“看你们的样子就知道，今天连仙长刚过来找我，让我帮他找个安静的客栈安顿一个孩子，我见你们和那孩子生得很像，是他的家人吧？”
　　独孤卓道：“正是，我们担心小宝，想去擎天剑派探望他，看一眼就走，不知您能否通融一下呢？”
　　叶舰适时地拿出一些灵石和一千两的银票塞到门派介绍人手上，他不知道门派介绍人喜欢哪种货币，总之都先给了再说。
　　门派介绍人收下灵石和银子表情缓和了许多，他低声道：“这事不是我不帮你们，是擎天剑派乃是修真界最大的门派，门规森严。其他门派广收门徒，我这里到处都是各门派的传送点，但是擎天剑派在我这就没有传送点，我没办法送你们进去。”
　　独孤卓道：“但连仙长有事还是会找你，这代表你与擎天剑派是有联系的。”
　　“哎，还不是些杂物，擎天剑派终归是有些低辈弟子的，他们还未辟谷，得吃五谷杂粮，得穿棉衣抗寒。擎天剑派执事堂的弟子定时会拜托我购买些生活必需品，但也不是我送上去，而是交给他们门派的弟子。”门派介绍人道。
　　独孤卓：“那这次我们去购买必需品如何？您只要帮我们引荐就好。”
　　门派介绍人道：“这个嘛……倒也不是不可以，刚好擎天剑派最近要有件大事发生，正吩咐我购买一些东西呢，喏，这是清单，你们对着清单上的东西买，买够了装到这个储物手镯中，齐就来找我。”
　　收下清单后，傲天有气无力地说：“果然主线剧情逃不开寻物任务，我看看这都要买什么，买一对一米高的龙凤烛，去刺绣店买鸳鸯绣品，去布点买什么冰蚕丝的红色纱帘……这是有谁要结婚了吗？修真界结婚也要准备这么多东西吗？”
　　成婚？独孤卓看着清单上的东西，陷入深深的疑惑中。
　　如果是现在买成婚需要的物品，那么刚好是他拜入擎天剑派时有什么同门结成道侣，可事实上在他的记忆中，他刚到擎天剑派时，根本无人办结道大典。
　　“结个婚真不容易啊，这上面的清单简直看花我的眼睛，”叶舰揉了揉眼道，“要不我们分头去买这些东西吧。”
　　灵芝娃娃犹豫地看了眼叶舰，最终还是戳破了他的幻想：“这些东西都不是能买到的，需要打出来。
　　“你看这对龙凤烛，要求是用赤岩山上的石蜡制成，赤岩山位于九川城东郊，上面全是红色的石头怪，是25-35级的练级场所，打掉100个石头怪，才有可能掉一块石蜡，而制成这对一米高的龙凤烛，起码要20块石蜡，也就是两千个石头怪。”
　　黑猫也道：“这鸳鸯绣品要求的布料，是朱羽鸟的羽毛织成的，朱羽鸟在九川城南郊的山林上，打死一只鸟可以得到一片羽毛，这个鸳鸯绣品要四件套，床单、被罩、枕套……全加起来，你觉得需要多少片羽毛？”
　　傲天：“金蚕丝的红色纱帘，金蚕倒是不用打，但金蚕全部被九川城北郊的绝念真人圈养着，想要得到金蚕丝，就必须帮绝念真人打树妖，想凑齐制造一整个纱帘的金蚕丝……太难了。”
　　轻月：“我们六个人，就算打吐血，要凑齐这单子上的东西，也起码要打一个星期。”
　　叶舰倒是没像几人那么绝望，他略微思索了下道：“六个人需要打一个星期，那四十二人不就只需要打一天，八十四个人只用打半天不就行了。”
　　他立刻发小喇叭——
　　扬帆￥远航：【满世界收20块石蜡，300灵石一块，满了就不收了，速来！】
　　众人：“……”
　　非常好，相当有效率了。
　　独孤卓更是点开自己的联系列表，翻出一梦逍遥和绝世神将等人，发送消息：【收朱羽鸟的羽毛和金蚕丝，用明光符和醒神符交换。】
　　一梦逍遥：【5片羽毛一张醒神符，不能还价！】
　　绝世神将：【我不要明光符了，2个金蚕丝一颗筑基丹。】
　　独孤卓：【成交。】
　　与叶舰相处久了，独孤卓也渐渐染上叶舰的颜色。
　　数量比较大，需要用时间来打的物品就交给玩家们去打，他们花钱收。剩下一对玉蟾蜍和一对活的大雁，数量不多，且要求比较高，就由六人自己去打。
　　一行人效率极高，在凌晨1点前，凑齐了所有材料。
　　他们把材料拿去给门派介绍人看，介绍人一一清点后道：“你们真厉害，这么快就把东西凑齐了，这样一来，擎天剑派一定会很开心的，说不定还会给我们点赏赐，我这就带你们去见那些仙长们。”
　　门派介绍人带着小宝家人队来到九川城的一个大宅院，这是擎天剑派的私产。擎天剑派在每个城市都有这么几个宅院，弟子们下山办事可以暂时作为落脚的地点。
　　敲开门后，一个男子趾高气扬地对门派介绍人道：“这么快就来了？找到我们要的东西了吗？”
　　门派介绍人道：“都找齐了，这就给仙长您点验。”
　　他回头示意拿着储物手镯的独孤卓上前，独孤卓却是看着那男子的脸愣住了。
　　他认得这人，这人叫做梁丘山，是他父亲独孤岳的亲传大弟子，因为崇拜独孤岳，梁丘山还特意改了名字，让自己看起来更像独孤岳的儿子。
　　独孤岳门下大小事务全部由梁丘山处理，这次购买成婚物品如果是梁丘山来办，那就代表，要成婚的人是独孤岳吗？


第61章 梁丘山
　　成婚, 偷天秤……独孤卓心中浮现起一个猜测，却完全不敢向那个方向思考，他忙打消自己的念头，专注思索如何前往擎天剑派。
　　“是谁和谁要结婚啊？”轻月完全不惧怕擎天剑派弟子的威势, 八卦地问道。
　　“这也轮得到你们问？”梁丘山不耐道。
　　轻月转头道：“他好没礼貌, 我们门派的人才不会对普通人这样。她们都是温柔的小姐姐，态度可好了。我一下子对擎天剑派没好感了。”
　　叶舰：“好感不好感的不重要, 重要的是他好像没有带我们去擎天剑派的意思。”
　　说完, 叶舰暗中戳了戳门派介绍人, 示意他“该你了”。
　　介绍人立刻道：“仙长, 这次筹备物品这几人也出了力。他们是擎天剑派某个新弟子的亲属，由于惦记那个孩子, 想见见他。”
　　梁丘山扫了眼众人道：“哪个弟子的？告诉我姓名，我转告执事堂让这名弟子下山相见就是。”
　　门派介绍人：“说是叫小宝, 是连仙长今日才带上山的。”
　　“小宝……没听过这个名字，连仙长……连师叔？”梁丘山恍悟, 看向独孤卓道, “你们要找的是不是连师叔刚从烛龙镇带回来的男孩？”
　　“正是。”独孤卓道。
　　梁丘山冷笑一下：“这人你们就别见了, 他既上山修炼, 就必须亲缘断尽，你们就当他死了吧, 无需挂念。”
　　灵芝娃娃：“他变脸好快啊，刚才还说可以帮忙转达，现在就变成亲缘断尽了。”
　　黑猫：“我算是知道了, 这个游戏的主线剧情就是‘总有刁民想害小宝’。”
　　轻月：“那怎么才能去擎天剑派？难道我们要跪下来求他，他又想出一堆寻物任务刁难我们吗？”
　　傲天：“卓神，他不给见, 我们怎么办？”
　　独孤卓深知，以梁丘山的性格，的确会刁难他们一番后带他们上擎天剑派见独孤岳，不过不是为他们好，而是母亲总归与独孤岳有一段姻缘，梁丘山不敢怠慢母亲的亲人，只能交给独孤岳决定。
　　这倒是能够完成任务，可惜独孤卓并不喜欢这种方式，他有另外一种方法。
　　独孤卓简洁道：“打！”
　　说罢他一把将门派介绍人推到一旁道：“你快些走！”
　　门派介绍人当即逃走，而独孤卓则是一脚踹在门上，带着家人队挤进宅子内。
　　“这院子中定然有能够抵达擎天剑派的传送阵，干掉他们，再扒了衣服假扮他们，就可以抵达擎天剑派。”独孤卓道。
　　傲天嘟囔道：“这可是擎天剑派的高手，我们能不能打赢？哎，没关系，打不赢也就是个死，复活之后又是一条好汉。”
　　众人坚定地跟着独孤卓来到院子里，独孤卓一剑斩向梁丘山。
　　梁丘山是金丹期高手，但他们之前也不是没有对付过金丹期的邪修，并非没有胜算，而且独孤卓比任何人都了解擎天剑派的招数，也比任何人都清楚梁丘山的弱点。
　　院子内并不只有梁丘山一个人，另有五名弟子，皆是独孤岳门下的，不过只有梁丘山是金丹期，其余皆是筑基期。
　　轻月退后半步，二话不说施展“冲冠一怒为红颜”，为队友们增加buff，独孤卓黑猫和灵芝娃娃对她的技能免疫，但还有傲天和叶舰能用。
　　独孤卓道：“灵芝、黑猫、远航兄，你们去对付后面那五个，他们是筑基期的修者，等级大概在25-30级之间，你们三人对付五个绰绰有余。”
　　三人听令，灵芝钻到地下，黑猫和叶舰想要绕过梁丘山，却听梁丘山道：“何方妖孽，休想过我这一关，布剑阵！”
　　梁丘山一剑拦住黑猫和叶舰，后面的五个弟子则是纷纷祭出各自的宝剑，按照北斗方位站好。
　　独孤卓立刻道：“灵芝！”
　　躲在地下的灵芝娃娃顿时冒出脑袋，抓了一个擎天剑派弟子的腿就往土里拽，拽进去一条腿就立刻跑，他不需要做什么，只要不让几名弟子站稳破坏他们的阵型就可以。
　　同等级的人根本不可能抓到钻进土里的灵芝娃娃，他一个人与几个擎天剑派弟子玩起打地鼠来。
　　另一边黑猫和叶舰被梁丘山一剑拦住，这一剑威力可不小，一剑打掉二人70%的血量，黑猫顿时道：“不行，他太厉害了，没有肉盾没法打！”
　　“无妨，你们吃补血药拖延时间，我来破他的招数。”独孤卓道。
　　只见独孤卓手掌握住长剑，鲜血涂抹在剑身上。
　　这把剑已经不是20级时那把精钢剑，等级达到30级后，独孤卓在打怪时得到一把30级的宝剑，攻击力比精钢剑有了很大的提升，当然，这也不过是把普通的灵剑罢了。
　　但一旦染上独孤卓的鲜血，这把剑就会变得不同。
　　玄素二剑乃是天下灵剑的始祖，剑威之下，万剑臣服。
　　一个金丹期修者带着五个筑基期修者六对六，这样的对手，若是旁人独孤卓不敢如此轻举妄动，可换成梁丘山等擎天剑派弟子，独孤卓有绝对的把握。
　　他站在队伍后面，手中长剑被鲜血染红，不断嗡鸣作响。
　　轻月见他不知道在忙什么，施展对敌的控制技能“倾国倾城”，哪怕能控制敌人几秒钟都好，给队友治疗的机会。
　　“倾国倾城”之下，后方五位筑基期的剑修顿时被控制，变得失魂落魄，升不起战意。梁丘山却丝毫不受影响，他冷笑道：“雕虫小技。”
　　金丹期剑修的心志何等坚定，怎会被一个筑基期修者魅惑到。
　　梁丘山手指一转，飞舞在空中的长剑直接向轻月刺去。
　　轻月的速度没有那么快，眼看长剑袭来却来不及闪避，就在那把剑即将一剑穿心时，傲天将大刀一横，在刀身上迅速写下一个“护”字，挡在了轻月面前。
　　剑尖重重地撞在刀身上，“护”字被长剑直接穿透，傲天口喷黑色鲜血，向后倒了下去。
　　这一剑，竟是将傲天这个30级的玩家直接秒杀！
　　“这个boss也太厉害了吧！”黑猫震惊道，“我开‘不怒金刚’能不能打赢他？”
　　“你暂时开不了！”灵芝娃娃道，“我的补血技能全部在冷却期，没办法保证你的血量在3%之下还能不死。”
　　叶舰没学什么技能，只会拿着扇子扇来扇去，根本算不上战斗力。他见傲天被秒杀，梁丘山竟还不依不饶地控制长剑攻击轻月，他手头也没什么法宝，干脆直接把画卷扔了过去，独孤卓说这画轴够他修炼到40级，应该能抵挡住40级的攻击吧？
　　画卷展开，拦在轻月前面，梁丘山那柄将傲天穿心的剑竟是无法刺穿画卷。
　　“这是什么邪物？你们绝非小宝家人，是哪里来的妖物，竟敢打玄剑剑主的主意？”梁丘山大喝道。
　　他召回灵剑，长剑在手，默念剑诀，剑尖对准地面一点，口中轻叱：“金！”
　　既然有遁术，就有缚术。梁丘山施展的正是金缚术，能够将泥土化为钢铁般坚硬，地下穿行的灵芝娃娃顿时被卡住，动弹不得，甚至没办法赶过去复活傲天。
　　暂时解决掉地下那个窜来窜去的对手，梁丘山闪身来到几个被“倾国倾城”控制的弟子面前，举着巴掌从五位弟子面前飞过，同时给了五人一巴掌，将被控制的他们唤醒。
　　“布阵！”梁丘山道。
　　五个弟子训练有素，被梁丘山打醒后立刻依照平时训练的剑阵站好位置，五把长剑簇拥着梁丘山的剑，六把剑以雷霆之威攻向叶舰的画卷。
　　梁丘山当时一眼便看出这画卷不是凡品，于是暂时不管其他玩家，打算集中六人的力量先破坏这画卷再说。
　　叶舰一见这六把剑联手的力量，瞬间心里一凉，直觉告诉他，这画可能要废了。
　　就在六把剑即将碰到画卷的瞬间，一把长剑忽然冲天而起，直接插入六剑之中，破坏了六把剑的阵型。
　　是独孤卓的剑！
　　他的剑身上有一条像血丝般的红色纹路，灵剑立于空中，剑身轻轻颤动，发出“岑——”地一声悠长剑吟。
　　其余六把剑原本在剑主的控制下以剑尖对血纹剑，这一声剑吟后，六把剑竟是不受控制地垂下剑尖，像是在俯首称臣。
　　梁丘山顿时看向独孤卓：“他不过是一名筑基期剑修，怎么会有这等力量。”
　　“师兄，阵法！”一位弟子提醒道。
　　九川城内由于有阵法存在，玩家和npc不能在城内斗法，即使强如连昊空也不可能在九川城内飞行。而众人之所以可以在这座宅院中战斗，并非主线剧情的特殊照顾，而是这宅院中有擎天剑派的阵法守护。
　　有这阵法在，弟子们即可在院子内切磋训练，也是为了方便下山历练的弟子。
　　而此刻，独孤卓正站在阵法中心。
　　他指尖轻挑，那把血纹剑一扫，将六把剑打落在地后飞回独孤卓手中，独孤卓手持长剑，用力将剑刺入阵法中心的灵石上，庞大的真元以独孤卓为中心向四方扩散而去，几名擎天剑派弟子被这力量击中，齐齐口喷鲜血向后倒去，全部昏死过去。
　　唯有梁丘山法力高强，只是受了点内伤，还能够行动。
　　梁丘山：“你……为何懂得擎天剑派的剑法？为何知晓擎天剑派阵法中心所在？为何能化阵法的力量为己用？你究竟是何人？”
　　独孤卓没有说话，长剑吸收了阵法的力量，以独孤卓目前的实力，要控制这么庞大的力量也很难，他施展御剑诀，血纹剑缓缓升起，周围散发着凌厉的剑气袭向梁丘山。
　　梁丘山运足全部真元抵挡，可他那把剑却再次在血纹剑下低下头，无法用全力对抗。
　　没了灵剑保护，梁丘山只能脱下外衣，这是一件防御的法衣，他将全部真元注入法衣中，试图抵挡独孤卓的攻击。
　　他深知法衣是无法抵挡这等威能的，他怕是会被血纹剑一剑穿破丹田，废除功力。
　　在血纹剑穿透法衣的瞬间，梁丘山静静地闭上眼睛，掌心握住一个玉符，他会在临死前捏碎这块玉符，玉符中的信息就会传递回门派，让门派中人知道是谁杀了他。
　　可就此时，血纹剑竟是没有刺向他的丹田，而是转了防线，一剑穿透他的手腕。
　　梁丘山手掌不受控制地打开，那颗没有捏碎的玉符掉落下去，被一只手接住了。
　　是独孤卓。
　　他拿着那块玉符道：“我知道你定会求救，怎能给你这机会。而且我虽与你不和，却没打算要你性命。”
　　独孤卓握住血纹剑，将剑中的灵气吸入体内，化为掌力，一掌击中梁丘山的丹田，梁丘山只觉得一道与他的真元属于同源的力量注入体内，压制住他丹田内的金丹，让他昏死过去。
　　电光火石间，六名擎天剑派弟子全部晕了过去，短时间内不会醒来。
　　梁丘山倒下，金缚术解除，灵芝娃娃飞快地来到傲天身边，控制小灵芝生长，复活傲天。
　　傲天一个鲤鱼打挺蹦起来，刚要冲上去战斗，却见六个对手已经全部躺下去了。
　　“你有点太厉害了吧。”叶舰收起画卷，惊讶地看着独孤卓。
　　独孤卓淡淡道：“只是误打误撞，知道他们门派阵法的破解方法而已。”
　　“我看你那把剑好像特挺厉害的，是不是重新打造过？30级的武器不可能这么强。”傲天问道。
　　“是打造过。”独孤卓道。
　　他弯下腰搜索梁丘山身上的储物法宝，黑猫连忙阻止：“你别摸怪，你的运气不……”
　　话还没说完，就见独孤卓从梁丘山的储物法宝中拿出一朵莲花。
　　“这是十世高僧诵过经的莲花，对佛修有好处。”独孤卓把莲花丢给黑猫。
　　他又掏了掏，找到一把长刀，丢给了傲天：“比你的刀好多了。”
　　所谓摸怪，就是看boss今日忘记把哪件宝物塞进储物法宝中，而独孤卓现在是用擎天剑派的心法直接打开梁丘山的储物法宝，从里面挑东西分给众人。
　　他给了灵芝娃娃一块对灵修有极大的好处的灵玉，能够提升治疗效果。
　　没有适合轻月和叶舰的东xi，独孤卓便一人给他们分了块上品灵石，就算不会用灵石修炼，拿去卖钱也不错。
　　梁丘山的储物法宝中还有不少好东西独孤卓只取了适合队友的，其余的分毫没动。
　　他自己则是拿了一个面具，可以伪装成任何人的面具。
　　独孤卓现在是小宝的大舅，无法再服用换颜丹，刚好用上这面具。他戴上面具后捏了捏，脸就变成了梁丘山的样子，同时，他头上“小宝的大舅”的字样也变成透明的。
　　家人队也动手扒了几名擎天剑派弟子的衣服穿在身上，又一人戴上一个斗笠，大家的称谓也被掩藏住了。
　　独孤卓带着众人找到宅院内传送回擎天剑派的传送阵法，直接传送到擎天剑派的山门内。
　　各门派的传送阵法只能用本门心法开启，换做旁人定然无法就这样来到擎天剑派，可独孤卓不同，他修炼的心法正是最正宗的擎天剑派心法。
　　抵达山门内后，系统提示众人任务已经完成，并给出下一阶段的任务“打探连昊空购买偷天秤的目的”。
　　此时已是凌晨三点，大家困得不行，纷纷下线回去睡觉，等待明天上午九点与叶舟会合。
　　唯有独孤卓一人站在擎天剑派的山门前，望着这个他已经多年没有回来的门派，心情十分复杂。


第62章 踏岳峰
　　由于用了梁丘山的相貌, 独孤卓在门派中行走并无阻碍。
　　他心中也丝毫没有假扮他人的慌乱，坦然地进入执事堂，熟练地出示弟子们下山时会在执事堂领取的令符，与执事堂弟子核实身份。
　　剩余队友的令符也在他手上, 今夜一并核实后, 明日独孤卓直接接他们入山门即可。
　　与执事堂弟子确认身份后，独孤卓熟门熟路地来到前往各长老山门的传送阵前, 看向星垂峰的方向。
　　擎天剑派门规森严, 没有执事堂和长老的号令不允许随意出入其他山峰。
　　在擎天剑派, 外门弟子被执事堂安置在刚进山门后的一座小山峰上, 有一些接下教导任务的金丹期内门弟子传授他们引气入体的心法，这些外门弟子是没有师传的, 他们统一记在执事堂门下，每月领取修炼用的灵石和食物, 也有在山上种田自给自足的。
　　外门弟子成功筑基后，就有一次拜入某个长老门下的机会, 每隔十年擎天剑派会举办门派大比, 其中的佼佼者就会成为内门弟子, 长老们偶尔出关后也会挑选一些合眼缘的弟子收入门下。
　　当然, 也有一些天赋异禀的弟子，才入门就被长老们看中成为亲传弟子, 这些人正是天之骄子。
　　独孤卓身为独孤岳的亲生子，本该是天之骄子之一，但当年他上山后, 独孤岳仅是用余光扫了独孤卓一眼道：“我教不好他。”
　　说罢他甩袖离去，把颤巍巍地向他伸出手的独孤卓推走，并留下“独孤浊”三个字的字条, 示意这便是小宝的名字。
　　独孤岳甩手不管，其他人没资格把小宝记为内门弟子，刚要安置在外门，夜舟出现在擎天剑派主峰上，代独孤岳将独孤卓记在独孤岳的踏岳峰名下，还随手将“独孤浊”写成“独孤卓”。
　　“梁师兄，那里是星垂峰的传送阵，踏岳峰在这里。”执事堂弟子见独孤卓站在星垂峰的阵法前纹丝不动，忍不住提醒道。
　　“抱歉，我在想一些事情。”独孤卓随口解释道。
　　那弟子却道：“我懂我懂，梁师兄想的是日后该如何称呼夜舟长老吧？踏岳峰的弟子确实要为这事头疼一阵了。”
　　独孤卓冷冷道：“自然还是夜舟长老。”
　　执事堂弟子感受到他的怒意，顿时不敢说话。
　　独孤卓深深看了眼星垂峰的方向，走进踏岳峰的传送阵，来到了他曾经待过一段时日的地方。
　　夜舟为独孤卓记下名字后便没再理会他，独孤岳也闭关修炼，独孤卓在踏岳峰的日子就是以内门弟子的名义在梁丘山的教导下度过的。
　　他是独孤岳俗世亲生子的身份在门派中不是秘密，踏岳峰的人都清楚。他们一开始对独孤卓是敬而远之的，梁丘山则是暗中嫉妒独孤卓。
　　这些人倒没有刻意明显地排挤或是欺凌独孤卓，只是没人管他。梁丘山丢给他一本心法，让独孤卓自己修炼，可没人知道，独孤卓是不识字的。
　　那时他经历了丧母之痛，好不容易对父亲伸出手却被弃之如敝履，来到山门后因不识字无法修炼出心法，心中充满戾气。
　　待到第一次门派大比时，众人才发现，这独孤卓竟是毫无真气，而且身体也瘦弱得不成样子。
　　内门弟子多辟谷，鲜少从执事堂领取食物，门派中有的也不过是水果等食物。没有人管独孤卓，他无人可问，无人可找，整天啃水果度日，时不时还去山里挖一下野菜根吃，那段日子独孤卓甚至有些记不起来他是如何活下去的。
　　说到底，踏岳峰的弟子也没有什么大错，规则令书和修炼心法塞给他了，想要领食物自己去执事堂和外门弟子一起吃饭便是，只是没人知道独孤卓不识字，而踏岳峰的人也不关心他就是了。
　　幸好门派大比来得早，否则独孤卓或许早就饿死了。
　　当独孤卓被人查出不识字且没有修炼后，夜舟便随手将独孤卓这个瘦成猴子的小孩带到星垂峰上，这一去便再也没有回到踏岳峰。
　　过去多少年了？一百年，两百年……重新站在踏岳峰的土地上，独孤卓的心情十分平静。
　　每个曾经对他敬而远之的弟子见到“梁丘山”，均是热情地叫一声“梁师兄”，想来他们对梁丘山十分敬爱。
　　独孤卓来到梁丘山平日起居的房间，打算在这里休息一下，等到明日叶舟上线，尽快完成任务离开就是。
　　谁知他刚进门，就收到了独孤岳传讯：“丘山，来我这里一下。”
　　独孤卓收到传讯，心下颇为复杂。
　　他来到踏岳峰的正殿中，独孤岳修炼的道场便是这正殿。
　　一进门就见独孤岳背对而立，抬头望着正殿上擎天剑派祖师的雕像。
　　独孤卓走过去，拱手道：“师父。”
　　独孤岳转身，他相貌与独孤卓有五分相似，也是俊美异常，只是独孤卓的眼神深邃，总是藏着无数感情，而独孤岳的眼神空远，似乎万事不留心。
　　最可笑的是，身为独孤卓的父亲，浣衣女已被生活磋磨得苍老憔悴，独孤岳的容貌却永远留在十八岁，他年轻俊朗，与浣衣女宛若两个世界的人。
　　当年看到这样的独孤岳，独孤卓也很难将他视作自己的父亲，仰头确认了好半天，才敢小心翼翼地伸出手，却被拂开了。
　　从此，独孤卓再未对父亲伸出过手。
　　此刻，独孤岳站在他面前道：“丘山，你替我走一趟星垂峰，转告夜舟长老，两个都不要选。”
　　“两个”是指什么？独孤卓没有问，而是垂下头道：“是。”
　　独孤岳又道：“近日我要压制玄剑的煞气，你告诉门下弟子，平时见我要保持起码三尺的距离。”
　　独孤卓抬起头，看到独孤岳眉宇中竟是有一丝黑气。
　　年幼时的他看不出独孤岳的状态，此时早已修炼成修真界第一人的他，自然一眼便看出独孤岳现在濒临走火入魔。
　　独孤岳……莫非无法压制玄剑？
　　素剑剑主是擎天剑派从小培养的，且素剑剑气温和，只要心中光明磊落，就不会被素剑反噬。
　　但玄剑不同，玄剑吸收天下浊气，玄剑剑主必须有极强的功力压制煞气才行。
　　独孤卓当年得到玄剑后，也感受到一股庞大的煞气，不过他并没有为煞气所苦，很快就压制了这股力量，却不想独孤岳制服煞气竟是如此吃力。
　　“师父很不舒服吗？”独孤卓刻意上前一步，人生第二次伸手去抓独孤岳的衣袖。
　　“滚开！”独孤岳一声呵斥，甩袖挥开他的手，即使这衣袖相碰，一道阴冷的真气便从手臂涌入独孤卓体内，他消耗了不少经验才化解这道真气。
　　独孤岳的煞气反噬竟是这般严重了，所以当年，他被独孤岳拂开是因为……
　　独孤卓收回思绪，当年的事情，此刻再提及已经毫无意义。
　　“你没有被煞气伤到吧？”独孤岳问道。
　　“没有。”独孤卓缓缓摇头。
　　“那便好，这段时日不要靠近为师。”独孤岳又强调了一遍，“还有，为师另有一事要交托于你。”
　　“师父请吩咐。”
　　独孤岳似乎难以启齿，他沉默了一会儿才道：“为师有个俗世间的血亲，已由连师弟带回山门，你随我去看他一眼吧。”
　　独孤卓微怔，当年，父亲曾看望过他吗？
　　“是。”他愣了片刻后，回答道。
　　有师门长辈带领，内门弟子便可前往其他山门。
　　独孤岳带着独孤卓直接御剑来到擎天剑派的主峰，连昊空回到门派后没有直接去找独孤岳，而是依照师门的吩咐把小宝带到主峰，师门长老决定由谁来照顾小宝，再将他送到那个人的山峰上。
　　小宝被暂时安置在偏殿旁的卧房中，擎天剑派的掌门和长老议事厅商议要事，独孤岳师徒进入卧房中，看到了熟睡的小宝。
　　被净身诀清洗干净的小宝静静地睡着，相貌上已经有了一点成年独孤卓的轮廓，与独孤岳更是十分相似，两人的亲缘关系一眼便能看出来。
　　独孤岳静静地看着熟睡的小宝，他的眼神有些陌生，过了好一会，他才缓缓伸出手，在离小宝额头还有三尺的位置停下来，又慢慢收回手。
　　“罢了，”独孤岳道，“这孩子日后就交由你引他入道了，他日后肩负重任，基础心法一定要夯实。若是基础不牢，就会像我这样吃苦。你一定要亲自教导他，炼气期内绝不能让他出半点错，明白吗？”
　　“是。”独孤卓应下。
　　“去吧，把我的话转达给夜舟长老，叫他也来主峰吧。”独孤岳道。
　　独孤卓走出卧房，回头一看，独孤岳竟还待在卧房中没出来，也不知他对着熟睡的小宝在想什么。
　　所以当年，独孤岳会推开他，是因为煞气缠身不能接触免得他受伤吗？而独孤岳也曾关心过他，特别嘱咐过梁丘山，却因梁丘山的嫉妒，才让他刚上山时吃了那么多苦吗？
　　独孤卓拿着独孤岳的令符，向星垂峰飞去，路上山风吹拂他的面庞，独孤卓的心也像这山顶风般无比冰冷。
　　事到如今知道当年发生的事情又如何呢？难道还能回到过去与独孤岳来一场温情满满的父子相认吗？
　　就算知道独孤岳对他并非无情而是又苦衷的又如何呢？难道还能改变他弑父的事实吗？
　　事实就是，独孤岳是死在独孤卓手上的，不仅如此，独孤卓还吸收了他全部功力，借助独孤岳的功力成功压制了玄剑的煞气。
　　当年他依照独孤岳的遗愿，火化了独孤岳的尸身，在回到擎天剑派的路上，将骨灰撒到世间每个角落。
　　这是他的命数，就算游戏能把他带回过去，这一切也不能改。
　　独孤卓来到星垂峰，此刻叶舟还没有上线，星垂峰空无一人。
　　独孤卓站在夜舟常站立的峰顶上，静静地向下看。
　　一片雾霭，看不到这人间。
　　峰顶很冷，即使独孤卓此刻的功力已经足以御寒，他却还是觉得刺骨的冰冷。
　　也不知这样站了多久，久到系统提示他叶舟已经上线了，独孤卓才缓缓从山峰上走下。
　　叶舟上线后第一件事就是打开地图寻找独孤卓的位置，他今早起来打开手机，就看到堂哥凌晨三点多发来的信息，告诉他“前往擎天剑派”的任务已经完成，今天可以与他会合了。
　　叶舟很开心，忙不迭地吃了早饭，8点半就央求护工把游戏头盔给他，提前半小时上了线。
　　好友位置显示独孤卓就在他身边，叶舟心中一喜，刚要按照地图导航去找独孤卓，就被一个冰冷的身躯抱住。
　　“别回头，也别说话。”独孤卓的声音在叶舟身后响起。
　　叶舟顿时乖乖地握住独孤卓冷到刺骨的手臂，想要为他带来一点温度。
　　就这样抱了一会儿，独孤卓的手臂也渐渐回暖，叶舟感觉自己的后颈似乎被什么凉凉软软的东西碰了一下。
　　随后，独孤卓松开叶舟，低眉顺眼地拱手道：“夜舟长老，师父让我转达您一句话，让您两个都不要选。”
　　叶舟摸着后颈满脸惊讶，他心跳快得要从口中蹦出来了，却不得不重新进入扮演夜舟长老的状态。他用力掐了一下自己的手臂，深吸一口气，才微微侧身道：“用不着他多管闲事，本座自有打算。”
　　这一侧身，才发现身后的人根本就不是独孤卓的长相，而是脑袋上顶着“梁丘山”三个大字的npc。
　　但他刚才分明听到了独孤卓的声音，这是独孤卓不知完成什么任务假扮的吧？叶舟猜测。
　　“另外，长老们请长老前往主峰。”独孤卓道。
　　“本座知道了。”叶舟淡淡道。
　　星垂峰有通往主峰的传送阵，叶舟直接从传送阵到主峰，独孤卓则是收到了队友们的集合信息，他只能前往执事堂，领几个不知道路的队友去主峰。
　　独孤卓整理了下心情，与几人组好队，确定大家武器、道具、丹药全部带齐，这才拿出独孤岳的令符，告诉执事堂的弟子他要去主峰。
　　有长老令符，执事堂弟子自然放行，独孤卓领着几个队友来到主峰。
　　他一路畅通无阻，以独孤岳弟子的身份进入议事厅，才一进门就见叶舟和独孤岳站在掌门面前，两人中间堆着他们之前收集的成婚用品和连昊空买来的偷天秤。
　　擎天剑派掌门对两人道：“创世双剑为了发挥出双剑合璧最大的效力，历代剑主皆是道侣，你二人终究是不肯吗？”


第63章 夺气运
　　【小喇叭】扬帆￥远航：辛辛苦苦打了半宿道具是给我弟当嫁妆的？
　　【小喇叭】扬帆￥远航：他自己还不愿意嫁？
　　【小喇叭】扬帆￥远航：那男的还有老婆孩子！
　　【小喇叭】扬帆￥远航：你们堂堂大门派, 就要做这种盲婚哑嫁的事情吗？
　　【小喇叭】扬帆￥远航：玩游戏就没人权吗？
　　【小喇叭】扬帆￥远航：过主线剧情还不让发私聊，一堆狗血剧情摆着不让人吐槽，过分了吧？
　　【小喇叭】扬帆￥远航：就我一个人吐槽没意思啊，你们也用小喇叭聊天吧, 给报销。
　　一连串的小喇叭证明了叶舰内心的波澜, 他万万没想到，第二天再上线面对的是这样的主线剧情。
　　他非常想发私聊, 但自从进了擎天剑派后, 他们的私聊界面和世界界面就全部被封住不能使用, 几个队友你看我我看你, 内心都憋得很，最终还是叶舰发了全服小喇叭。
　　议事厅内, 只听掌门道：“玄素二剑剑主必须要做到心意相通，让它们发挥应有的作用, 否则人间将乱。这最好的方法就是结为道侣，结了魂契之后, 你二人神魂相交, 自是能做到心有灵犀, 一切都可以迎刃而解。”
　　夜舟简洁道：“不结。”
　　独孤岳也道：“掌门, 我在俗世终究是有妻有子，不便成婚。”
　　掌门道：“既然如此, 就只能用第二个法子了。”
　　这长须老道手掌一抬，之前连昊空花重金买来的偷天秤便漂浮在二人面前，掌门道：“既然你二人都不愿意, 就只能用这个方法了。由夜舟将偷天秤收入体内，时时刻刻窃取独孤岳的气运，也就是玄剑煞气, 至少可以为他分担一些煞气之苦。夜舟，你看独孤岳现在这样子，只怕活不到下一任玄剑剑主成长起来了。”
　　独孤卓心头大震，当年的真相，竟是如此吗？
　　他在踏岳峰待过的那段时间，数次听独孤岳的弟子提到过，星垂峰的夜舟长老与独孤岳虽未办结道大典，但绝对是心意相通的一对眷侣。
　　是以他刚上星垂峰时，认为是独孤岳将他交给了夜舟代为管教，一开始待夜舟态度极差。幸好夜舟当时封住了他的嘴，让他不能言语，否则那时还未识字开蒙的他，不知会说出多少难听的话语。
　　直到在星垂峰待久了，识了字，学了很多道理，独孤卓才渐渐明白，夜舟与他父亲绝非道侣，世上没有这样上百年也不会见一次面的道侣。
　　只是，夜舟却因玄剑而不得不与独孤岳有无数牵扯，世人提到夜舟时，总是会提一句独孤岳。
　　那时妄念渐生的独孤卓，做梦都想从独孤岳手中夺取玄剑，成为玄剑剑主。
　　这样一来，他的名字就能与夜舟在一起。
　　只是独孤卓没想到，夜舟与独孤岳当初虽未结为道侣，却被人用这样的方式维持着两把剑的联系。
　　看到这里，独孤卓下意识地摸了下储物腰带，那里面装着玄素两把断剑。
　　即使被人称为逆神魔君，独孤卓也从不后悔毁掉了这两把剑。
　　“不必，”独孤岳的声音将独孤卓从回忆带回现实，“无需偷天秤，我可以压制煞气。”
　　“可是玄素二剑剑气若是不融合，下三天根基不稳啊！”掌门皱眉道，“不管你们用什么方法，必须想方设法让双剑融合！”
　　掌门说完，也不顾二人是否愿意，直接隔空取了独孤岳一滴心血，将其融入偷天秤中。同时他燃香跪在祖师爷的牌位前，一副叶舟不同意他就无颜面见祖师的样子，想要逼叶舟同意。
　　叶舟看着掌门的样子，脑海中隐隐浮现出一副画面，他跪在祖师的牌位面前，抽了独孤岳的心头血后收服偷天秤，将这邪物收入体内，便于时时刻刻窃取玄剑气运，从此玄素二剑的剑气全部由他承受。
　　那时的他内心是不愿的，但多年来的门派教诲和身为素剑剑主的职责，让他接受了一个相对没那么排斥的方法。
　　事情发展到现在，小队听到了系统提示，他们已经完成了“打探连昊空购买偷天秤的目的”这个任务，同时，系统发布了下一阶段的任务——阻止夜舟使用偷天秤。
　　【小喇叭】扬帆￥远航：我也想阻止他用偷天秤啊，但是对面四个化神期以上的高手，我区区30级玩家，这仗根本没办法打好吗？
　　【小喇叭】轻月love：看故事看入迷了，太狗血了！
　　【小喇叭】乌漆墨黑：所以小宝该怎么办呢？独孤岳娶了夜舟，小宝好不容易来到擎天剑派找到失散多年的父亲，他却是要和别人结婚？
　　【小喇叭】扬帆￥远航：没说要结婚，不可能结婚，这门婚事我不同意！
　　【小喇叭】胖嘟嘟：大门派太乱了。
　　【小喇叭】龙@傲天：卓神，我们接下来该怎么办？卓神你要干什么？卓神！？
　　世界上的玩家知道他们是在做主线任务，全程在紧张地围观小喇叭上的内容，看见傲天发的话，顿时脑洞四散地猜了起来，他们纷纷猜测独孤卓这一次要怎么过主线任务。
　　在掌门与独孤岳、叶舟二人争执时，处在独孤岳身后的独孤卓在谁也没有防备他的情况下，抬起头对叶舟无声地说：帮我。
　　叶舟接到的任务是改变夜舟最后悲惨的命运，他知道这个时候既不能选择结为道侣也不能选择偷天秤，那该怎么办呢？
　　无措时，他刚好看到了独孤卓的口型，顿时心下镇定下来。
　　叶舟将两仪印紧紧地捏在手里，在掌心印下太极鱼的图案，凝聚所有力量，等待配合独孤卓。
　　这个时候，是不是违反夜舟长老的人设对叶舟来说已经无所谓了，他决定完全相信独孤卓！
　　见叶舟给了自己一个坚定的眼神，原本安静地站着的独孤卓忽然一个闪身，冲到独孤岳与叶舟中间，一把拿起偷天秤，冲出议事厅。
　　“拦住他！”掌门连忙道。
　　室内有连昊空、独孤岳、掌门和夜舟四位高手，独孤卓一个30级的玩家根本不可能逃脱。
　　但就在连昊空御剑要攻击独孤卓时，一股庞大的力量拦住连昊空与掌门，并且为独孤卓打开了议事厅的大门，正是叶舟。
　　“师弟，你要做什么？”掌门不可思议地说，“独孤长老，快阻止的夜舟长老！”
　　下三天最高境界便是大乘期，可夜舟身上有神剑的力量，境界早就超出大乘期，掌门和连昊空联手也不是他的对手，能够阻止他的，唯有玄剑之主独孤岳。
　　可独孤岳阳奉阴违，之前建议叶舟两个都不要选的就是他，此时他见叶舟出手，自然要协助叶舟，竟是帮助叶舟拦住了掌门。
　　小宝家人队顿时兴奋起来，他们不知道独孤卓要做什么，只能盲目地跟着独孤卓冲出议事厅，见他飞快地来到一个偏殿卧房，冲到那个房间中。
　　“小宝！”黑猫见到房间中的孩子立刻道。
　　独孤卓与小宝本是一人，他把手按在小宝身上，他这具身躯就慢慢消失，与小宝融为一体。
　　同时，他试图将偷天秤融入体内，试图偷取独孤岳的煞气。
　　只要他偷了独孤岳的煞气，独孤岳就不必为煞气所困，算是偿了他的生恩。只要他拥有玄剑的煞气，就可以名正言顺地拜入叶舟门下，求叶舟帮他清除煞气。
　　以筑基期的实力收服偷天秤还是太难了，独孤卓喷出一口鲜血，偷天秤不服地颤动着。
　　好在这时叶舟赶到，他看到盘膝坐在床上的独孤卓，二话不说，一道庞大的劲力注入独孤卓体内，助他收服偷天秤。
　　在他的帮助下，独孤卓成功收服偷天秤，变成了一个与小宝一模一样的十岁小孩，头顶还顶着“小宝”二字。
　　小宝的家人们：“……”
　　宝他大舅变成小宝自己了。
　　这时掌门等人赶到，这长胡子老头看到小宝，顿时捶胸顿足地说：“你竟是把这任玄剑剑主的剑气偷到下一任剑主身上，这孩子还没有修炼，根本无法承受这样的煞气，你是打算时刻将他带在身边随时帮他化解煞气吗？你……莫不是要与这孩子结为道侣？”
　　由于独孤卓假扮的梁丘山消失，几个npc自然地忘记了方才的事情是梁丘山做的，将这一切全部记在叶舟头上。
　　小宝家人队看戏般地看着气急败坏的掌门。
　　和……这孩子结为道侣？叶舟不由看向小宝，他看到小宝那与独孤卓十分相似的容颜，心中不由想到，与独孤卓结为道侣其实也挺好的。
　　他这样想着，随口便道：“这孩子由我养大，一切合我心意，与他结为道侣有何不可？”
　　小宝家人队又呆呆地看向叶舟。
　　“这……”两任剑主的气运全部凝聚在一人身上，掌门一时竟不知该说什么好。
　　独孤岳走进卧房内，他助叶舟取走偷天秤，却没想到叶舟竟是用在了他儿子身上。
　　“夜舟长老，你这么做是不是对这孩子太公平了？”独孤岳皱眉道，“况且目前玄剑还在我这里，并未传给他……”
　　这时小宝睁眼眼睛，看着叶舟道：“我同意。”
　　独孤岳：“……”
　　小宝家人队的视线又齐刷刷地落在独孤卓身上，没想到你是这样的独孤卓！
　　叶舟想到不必和独孤岳绑在一起，从此以后可以名正言顺地教养这孩子，与他共用玄素双剑，心中竟是升起一股没由来的喜悦。
　　他对众人道：“木已成舟，你们就算反对，也没有其他办法了。”
　　偷天秤乃是上古神器，一旦开始源源不断地盗取独孤岳的气运就不会停下来，迟早有一日玄剑会完全属于小宝，届时再让叶舟与独孤岳强行结为道侣也没有用了。
　　倒不如……倒不如从现在开始，就让叶舟教养小宝，培养二人感情，也省得叶舟到时再反对。
　　掌门虚弱地反对道：“你是他的长辈，你们……这……伦理何在！”
　　小宝看向掌门道：“你最初逼他二人成婚，不也是从未想过二人是否愿意，只考虑玄素二剑能否融合吗？现在这个问题能够得到解决，我与叶舟长老也是心甘情愿，这时你倒是又来拿伦理说事了吗？”
　　掌门看着这闹剧般的一幕，抬手揉了下太阳穴，疲惫地说：“你既然这么决定了，将来就必须与这孩子结为道侣，绝、绝不能负了他！”
　　喜悦充满叶舟的内心，他忍不住上前一步，借着衣袖的掩饰，想要去拉住独孤卓的手。
　　谁知这时一名独孤岳门下的弟子掀开头上斗笠，露出“小宝的二舅”称谓，冲到叶舟与独孤卓面前，拆开还未来得及握在一起的手，大声道：“我、不、同、意！”


第64章 命数变
　　叶舰愈发怀疑, 这个游戏策划非常不正经。
　　逼着他堂弟这个玩家假扮npc，还逼着小舟和一个叫独孤岳的npc结为道侣，小舟不同意结婚，就逼他养独孤岳的儿子做童养夫, 听听这剧情, 这是正经游戏能想出来的剧情吗？这游戏的主系统是不是有什么问题？独孤卓这种过剧情的方式也能通过系统审核吗？那他修炼怎么要打马赛克？差别对待吗？
　　掌门看到叶舰脑袋上“小宝的二舅”几个字后，顿时恍惚了下, 玩家头上的称谓似乎能够对npc们的认知造成一定影响, 掌门、独孤岳和随后赶来的连昊空立刻将叶舰认成小宝母亲的亲属了。
　　见叶舰暴露身份, 家人队也再藏着掖着, 干脆全部摘下斗笠，于是一排“小宝的三舅”、“小宝的小姨”、“小宝的和尚表哥”、“小宝的表妹”全部出现。
　　饶是“小宝”自己, 看到这么多亲戚也当场眼晕一下。
　　玩家们在游戏内是自由的，他们可以畅所欲言, 坦率地表达自己的观点。
　　轻月直接冲到独孤岳面前，拿出七大姑八大姨的气势道：“你既然是擎天剑派的大人物, 为什么不回去接原配妻子？你知道浣衣女为了保住你的孩子这些年有多苦吗？”
　　听到轻月的话, 独孤卓也不由自主地看向独孤岳。
　　他可以理解独孤岳对自己冷漠是因为煞气反噬不能接近, 也可以理解为将儿子交给信任的弟子后可以放心, 可是母亲呢？大婚之日新郎没来，被送到庄子过着冷清的日子, 一个大家闺秀未婚先孕，独自抚养孩子被人歧视，整整十年, 就算是修真者，也该有时间来探望一下的，独孤岳可曾有过？
　　“我……有苦衷。”在“小宝的小姨”也就是“浣衣女妹妹”的面前, 独孤岳的话语并没有多少底气。
　　轻月：“好，有苦衷是吧，那我问你，浣衣女的玉符是谁给的？为什么这玉符一捏碎，就能叫来你的师弟？”
　　轻月指向连昊空，连昊空忙道：“是师门委托我交予浣衣女的，她的儿子是天定的玄剑剑主，迟早要来到擎天剑派。给他留这么多年的时间，是助他了断红尘俗世，等偿还母亲的生恩，浣衣女愿意将孩子交托给擎天剑派时，自然就会唤我去接他。”
　　轻月道：“行，你是外人我不怪你，那你呢？独孤岳，你师弟知道的事情，你可别告诉我你不知道？”
　　独孤岳堂堂120级修者，竟被轻月逼得倒退两步，他避开轻月的视线道：“我知道这件事，只是我身为玄剑剑主，必须心无尘垢才可压制煞气，稍有差池便会被煞气所惑。是以必须……”
　　“必须个屁！”轻月又逼近一步，“你有苦衷，你是不得已，但是你没长嘴吗？你自己不能和浣衣女见面，你不会委托别人说帮你解释一下吗？她苦苦守候了十年，你连个答案都不能给她吗？还有，小宝是你儿子，你一句斩断尘缘就走了，抚养费不拿一下吗？”
　　独孤岳被轻月骂道不断后退，最终靠在墙上，退无可退。
　　“我跟你说，老娘看过的狗血小说太多了，别拿‘我有苦衷’这种糊弄我，敢情全世界就你有苦衷，别人都得体谅你？苦衷是你的，苦是别人受的对吧？说清楚、分手、给孩子抚养费，这三点你哪儿做到了？这些碍到你修炼了吗？”
　　轻月一次性骂了个爽，掐腰道：“老娘可算逮到这个负心汉了，有苦衷，去你的有苦衷，你让人家怀孕的时候怎么不说自己有苦衷？”
　　叶舰：“……”
　　本来是他出面反对一下婚事，怎么变成轻月怒斥渣男了呢？
　　场面一度十分混乱，这时掌门不得不站出来说：“这位……小宝的小姨，这件事我可以解释。”
　　轻月道：“说！你有十个理由，我能帮你骂回去十一个！”
　　掌门叹息一声道：“十一年前，也就是独孤岳与小宝母亲成婚前夜，独孤岳之前的师父……也就是上一任玄剑剑主除魔时中了煞气。先代素剑剑主由于功力太强，早已飞升，夜舟还未完全收服素剑，无法为玄剑剑主化解怨气。
　　“玄剑剑主自知命不久矣，便在凡世间寻找下一任的剑主，正遇到了即将成婚的独孤岳。
　　“依照命数，独孤岳应当是再过五年，战死沙场后被我们所救，自此拜入擎天剑派，而他的妻儿也会因为他的军功后世衣食无忧。
　　“怎奈变数来得太快，先代剑主只能提前找到独孤岳，将他强行带到山上，将一身功力和玄剑传给他。
　　“而这个过程中，独孤岳因为神魂难以承受玄剑的威力失去一魄，在擎天剑派闭关修炼三年才算彻底收服玄剑。
　　“这之后……便无法与妻儿再续前缘了，与其去探望妻儿再生烦恼，倒不如就此放下。”
　　“好一个就此放下，你自己是放下了，也不管人家浣衣女和小宝过得怎么样。”轻月真情实感地为游戏角色生气。
　　独孤卓见有人替他和母亲骂独孤岳和擎天剑派这些长辈，心中是说不出的快意。
　　其实眼前这些人和事早已过去，根本不可能改变，轻月怒骂的也不过是一些游戏npc罢了。
　　可是时隔多年，能重新活一次，能回到当初那个无助的时候，有人帮他说句话，有人帮他改变一下曾经发生的事，对独孤卓而言已经是莫大的幸事了。
　　更何况，这一次叶舟陪在他身边。
　　独孤卓不由看向叶舟，发觉叶舟也在看他。
　　叶舟听到轻月替不能暴露身份的他以小宝家人身份骂擎天剑派的人，不由看向小宝，又是替他心疼又是欣喜有人帮他出头。
　　对上独孤卓的双眼后，叶舟才意识到这是独孤卓，而非小宝。刚才在无意间，他竟是将小宝和独孤卓视作一个人。
　　叶舟忙移开视线，不让独孤卓看到他眼中的怜惜。
　　独孤卓忽然想起从前，他看向夜舟的时候，夜舟总是侧着脸，很少直视他。现在看来，夜舟那时是不是也像现在这样，在他不注意的时候偷偷看他，而又在他看过去时及时移开视线呢？
　　前生，他似乎真的错过很多。
　　轻月战斗力惊人，把擎天剑派从上到下骂了个遍后，趾高气扬地说：“但是吧，你们有件事我还是同意的，这门婚事呢，我很看好，咳咳。”
　　出于对情感和八卦的直觉，轻月早就觉得独孤卓和一叶扁舟这两个玩家的关系有问题了，尤其是独孤卓，刚才他分明是上赶着抢了偷天秤要和一叶扁舟成婚，一叶扁舟看起来也是不想拒绝的样子。
　　“等等！我还没同意呢！”叶舰正听轻月骂得爽，跟着连连点头来着，怎么到结婚这事她就突然叛变了呢？
　　“又不是真结婚，小宝才十岁呢。”傲天拉过叶舰劝道，“这个剧情你看出来了吗？之后就是小宝交给夜舟长老抚养，然后‘嗖’地一下过去十年二十年的，这中间就和我们没关系了，懂不？”
　　“什么意思？”叶舰有些不明白。
　　黑猫解释：“是这样的，他们两个只是体验游戏角色，帮助游戏角色在某个时间段做出选择，从而达到过剧情任务的目的。任务结束，扁舟还是扁舟，独孤卓也不再是小宝，他们该怎么玩游戏就怎么玩，夜舟长老和小宝在一起，关独孤卓和一叶扁舟什么事，对不！”
　　“这个……好像是这么个道理。”叶舰摸着下巴道。
　　轻月眨眨眼，黑猫真是逻辑鬼才啊，说着说着就把叶舰绕进去了。她眨眨眼，没有解释，就让叶舰这么被误导下去吧。
　　叶舰被歪理说服，擎天剑派被骂傻的npc也苏醒过来，掌门轻咳一声道：“那……这算不算作你们已经同意擎天剑派的决定了？”
　　掌门刚提问，小宝家人队面前就弹出一个系统对话框：【是否同意擎天剑派的决定？是否】
　　轻月、傲天、黑猫、灵芝娃娃皆是选择“是”，他们中有的在暗中嗑糖，有的则是只为完成主线剧情获得奖励；唯有叶舰选择“否”，他无论如何都不会同意这种狗血的剧情。
　　可惜，这是个多数决选项，人数多的一方胜利。
　　叶舰的孤军奋战并不起效，掌门收到众人的投票结果后满意点头道：“既然大家都认可，此事便这么决定了。几位是小宝的家人，千辛万苦来到擎天剑派探望他，也不能让诸位贵客就此空手离开。”
　　掌门拍了拍手掌，每个玩家面前都出现了一个奖励。
　　轻月的是一套仙气飘飘的衣服，能够提升20%的速度和10%防御，且是60级以下都可穿的衣服，堪称目前游戏第一神器了。
　　傲天的则是一次重新锻造武器的机会，擎天剑派乃是修真界第一剑派，门派内不乏炼器师，傲天若是将来得了什么好武器，交给擎天剑派重新锻造，绝对是0失败率，且能够锻造出一把上好的神器。
　　黑猫得到一颗舍利子，佩戴舍利子能够增强佛修各方面的实力，并且可以为他抵挡一次致命伤害。
　　灵芝娃娃则是得到一件童装，还有两个用来绑羊角辫的发圈，能够提升他的治疗水平以及入土后的逃跑速度。
　　叶舰得到一盏幻象灯，能够助他将画中人召唤到游戏中，不过这只是幻象，无法攻击或者防御，也无法碰触，就是全息投影。
　　独孤卓和叶舟，明面上无。
　　但系统给了他们一张传送图，只要打开地图就可以直接传送到星垂峰，在星垂峰上修炼、炼丹、画符、御剑飞行、看云海、约会等全部不受任何限制。
　　叶舟看到只有自己和独孤卓得到了这地图，便悄悄地把传送图藏进储物法宝中，并不打算告诉其他人，尤其是叶舰。
　　掌门发了奖励后，系统公告再次在全服务器中响起：“玩家夜舟长老、小宝、小宝的二舅、小宝的三舅、小宝的小姨、小宝的和尚表哥、小宝的表妹七位玩家完成主线任务二——偷天，完成第二段主线剧情，解锁40级副本妖灵虎牙，解锁擎天剑派地图。今夜0-5点游戏关服维护，维护后门派大比玩法开启，几大门派开放斗法区，玩家可在斗法区内切磋，斗法区内死亡不会掉经验和物品，每周斗法排行榜第一的玩家或者玩家队伍可获得特殊称谓及系统奖励。”


第65章 记忆碎
　　这个公告让游戏的世界频道顿时炸开了锅。
　　“小宝的二舅三舅小姨……靠, 这是什么小宝的套餐吗？”
　　“怎么回事，不是扬帆￥远航一直在过主线剧情吗？怎么被小宝家族给抢先了？”
　　“我去游戏排行榜上翻了，翻了好几个万个玩家也没看到小宝一家人，眼睛快看瞎了。”
　　“所以主线剧情到底是什么情况？扬帆￥远航的小喇叭后续我一直很好奇啊, 好想知道他弟弟到底有没有嫁给那个有老婆孩子的男人啊！”
　　“为什么一个仙侠网络游戏会出现楼上描述的主线剧情？”
　　“根本找不到小宝家族啊, 我们游戏到底是什么时候注册了这么一堆玩家？”
　　【小喇叭】包打听：@扬帆￥远航，剧情到底怎么样你倒是说话啊？你们是怎么被小宝家族截胡的？
　　【小喇叭】扬帆￥远航：累了, 不想说话。
　　玩家们只当扬帆远航队被小宝家族队抢了第二段主线剧情后有挫败感不想理会大家, 纷纷艾特小宝一家人, 只可惜没人回答。
　　当事人并不是很想让人知道他们就是小宝家人队, 在得到了掌门送的奖励后，他们被邀请参加了小宝的入门仪式。
　　其实没有什么仪式, 只是独孤岳给小宝取个名字，登记在擎天剑派的名册上, 从此他便是擎天剑派星垂峰门下的弟子了。
　　不过小宝并不是夜舟的弟子，他会由独孤岳收入门下, 但寄养在星垂峰。
　　总之, 这关系乱极了。
　　“他的名字早就取好了, 叫独孤浊。”掌门道, “浊是清浊的浊，此名与玄剑比较搭配, 能够助玄剑吸引煞气。”
　　观礼的众人：“幸好不是‘卓’字，否则他们真要以为这个游戏是在按照玩家的名字给npc取名。”
　　叶舟听到这个名字，心中没由来的不舒服, 在名册上写字的时候，他手指一拐，将“浊”字写成了“卓”。
　　“你……”掌门看着叶舟道, “这个‘卓’字过于卓越，与玄剑不合，会……”
　　叶舟道：“夜舟，静夜孤舟，似乎与素剑也不是很搭配，他是我门下的人，取什么名字由我来定。”
　　说罢，他运足真元写下最后一笔，将名册放在祖师牌位前。
　　独孤岳也道：“从此，你便叫独孤卓。”
　　“独孤卓”的名字出现，他头顶的“小宝”二字就消失了，而家人队头上的称谓也不见了，换颜丹的效果也是没有到时间就消失，队友们露出自己的游戏相貌。
　　“几位贵客观礼结束，我这就送你们下山。”称谓刚消失，一名执事堂的弟子就公事公办地“请”几个玩家离开副本。
　　“我们下山？”叶舰指着叶舟和独孤卓，“他们呢？”
　　“夜舟长老自然是要带新弟子回山门，各位请随我到传送阵。”执事堂弟子没有感情地说。
　　“那怎么能行，大家一起上山的，他们能单独接触呢。而且我走了之后，你们门派再逼他们父子易嫁……我呸！只听说姐妹易嫁的！”叶舰气道。
　　执事堂弟子：“我送各位少侠一程吧。”
　　说罢他挥了挥手，几人便直接被传送到了九川城内。
　　“这游戏是故意让他们两个二人世界吗？”叶舰问道。
　　灵芝娃娃拦住他：“怎么会呢，应该还有其他后续收尾任务，毕竟是假扮npc，跟我们的奖励可能不一样。”
　　傲天：“让我看看除了武器、装备道具之外还给了什么，每人一块上品灵石，一块可以炼制50级武器的材料，一万两银子和15万经验？这么多经验。”
　　黑猫翻了翻系统信息道：“我们每完成一个任务就会获得5万经验，进入擎天剑派算一个，找到偷天秤的用法算一个，阻止叶舟使用偷天秤也算一个，共15万，我可以升到32级了，这次主线剧情经验真多！”
　　轻月道：“可惜是一次性的，我们运气好遇到两次，下次主线剧情还不知道会被谁撞上。”
　　叶舰没心情研究他刚得到的幻想灯有什么用处，离开擎天剑派后，他的私聊界面就恢复了，他在努力给叶舟发信息，问叶舟在做什么，问叶舟什么时候回来。
　　叶舟没有理会叶舰，他正带着独孤卓飞向星垂峰，路上的风很大，独孤卓现在年纪又小，按理叶舟应该把独孤卓搂在怀里护着。
　　但是夜舟的人设是高冷的，他只能随意将独孤卓丢在剑上，向星垂峰疾驰而去。
　　这次独孤卓没有像之前那样倔强地惨白着脸，而是上前一步，抬手抓住叶舟的腰带。
　　他才十岁，身材矮小，身高只到叶舟背心，他轻轻地侧身，将头靠在叶舟后背上，安心地闭上眼睛。
　　刹那间，时光像是回到了数百年前，他好像从来也没有将夜舟视作独孤岳的道侣，也从来没对夜舟展现过敌意。他刚上山就被夜舟定下，带到星垂峰，自此相伴数十年。
　　若前生真是这样该多好？
　　不过没关系，今生他与叶舟在一起，这就足够了。
　　踏上星垂峰的那一刻，独孤卓看到一缕残魂从星垂峰中飞出，没入叶舟的眉心，这缕残魂比第一个任务的包含的魂魄还要多，竟是有5%之多，这样一来，算上那10%的神力，叶舟的魂魄已经恢复60%了。
　　得到残魂的瞬间，叶舟也收到系统提示：“扮演任务暂时结束，两仪印暂时封印，玩家可以做回自己，等待下一次主线剧情再开启扮演任务。”
　　“结束啦！不用再板着脸啦！”落地后叶舟放下冰山脸，开心地星垂峰上蹦跶了两下，他说道，“这个星垂峰的灵气真充沛啊，比客栈、拜日教副本还有坛业寺强太多了！感觉在这里打坐，一个小时可以涨五千到一万经验！”
　　独孤卓笑道：“到不了五千经验，不过大概能有三千。”
　　话一出口竟是童音，独孤卓这才发现自己并未变回成年的样子。
　　叶舟转头看向独孤卓，见他瘦瘦小小的样子，心中不知为何忽然痒痒的，不过他克制住了这种念头，借着宽大衣袍的掩饰，牢牢捏紧拳头，轻咳一声道：“你该不会要一直如此吧？”
　　独孤卓道：“不会吧，是不是因为我要假扮小宝，所以上山后年纪会很小，等离开擎天剑派就会恢复吧。”
　　他的声音很清脆，是独属于男童的声音，叶舟听到他说话后，拳头捏得更紧了，表情也紧绷道：“是吗？那你在山上要委屈些时日了。”
　　听到他的话，独孤卓不由抬眼，眼中满是疑惑：“你的扮演不是已经结束了吗？怎么还在端着嗓子说话？”
　　叶舟被这样一双眼睛看着，不由自主地别开脸，背过身微微抬起头道：“哪有，我平时就是这样。”
　　叶舟平时根本不会这么说话，他很坦率，也不会端着架子，比前生更加平易近人。
　　独孤卓绕到叶舟面前，仰头看他，头发被山风吹得乱糟糟的：“你……真的还没脱离扮演状态吗？”
　　“忍、忍不了了！”叶舟的表情终于破功，蹲下身抬起手捏了把独孤卓的脸颊，摇摇头道，“太瘦了，你要尽快吃饭修炼，长胖一点脸才好捏。”
　　独孤卓：“？？？”
　　他忙退后一步，捂着脸看向叶舟。
　　叶舟才不管他的后退，逼近一步来到独孤卓面前，在储物腰带中翻了翻，翻出一把梳子，给独孤卓梳起头发来。
　　将头发梳顺后，叶舟又从腰带中翻出一条发带，给独孤卓头上梳了个歪歪扭扭技术并不好的发髻。
　　梳好头发后，叶舟还是忍不住，戳了下独孤卓的脸颊。
　　独孤卓捂着脸道：“你刚才端着嗓音说话，是在……”
　　“在忍耐！”叶舟干脆地说，“你好好照照镜子，你看自己现在长得有多萌！我真的好想揉你啊！本来我都克制住了，是你一直靠近，逼我动手的！”
　　叶舟又翻出一面镜子，独孤卓对镜看去，只见镜中的人是比自己小了一号，但眼睛却还是和现在一般大。
　　人的眼睛到了6-8岁后，大小基本就不会发生改变了，独孤卓的眼睛放在几乎缩小一倍的脸上显得格外大，他对着镜子看了看，除了耳口鼻脸小了点与现在没什么改变。
　　独孤卓将镜子还给叶舟：“并无改变。”
　　叶舟：“……你好像真的对自己的脸一无所知。”
　　独孤卓摸了下脸，他与独孤岳生得有五成相似，他并不喜欢自己这张脸，也从未觉得自己生得好看，有时照镜子，甚至会觉得厌恶。
　　不过叶舟很喜欢。
　　“你刚才又是甩袖子，又是说话简洁，又是不看我，就是忍着捏我的冲动吗？”小宝独孤卓抬起又大又萌的眼睛问。
　　叶舟唇角不受控制地翘起，眼睛也弯了起来，连连点头道：“是的！”
　　独孤卓忽然想到，自己上山后，每次吃饭夜舟都会无声无息地出现，盯着他看。
　　那时又熊又倔的独孤卓会放下碗筷，擦擦嘴道：“我知道吃多了，这就不吃了！”
　　夜舟则是冷冷道：“你不吃饱，哪有体力陪我试剑？”
　　独孤卓听到就会赌气般地端起碗狂吃，到星垂峰没几天，他身上很快就有了点肉，原本凹陷下去的脸颊也渐渐圆起来。
　　夜舟会偶尔看看他，抬起手臂后又压下，独孤卓曾一度认为那是夜舟想要打他。
　　现在想来，竟是想要捏他越来越圆的脸颊吗？
　　小宝独孤卓捏了下自己的脸，抿嘴抗拒道：“并不好捏。”


第66章 子瓜舟
　　叶舟的私聊提示音不断响起, 他趁着独孤卓没注意悄悄看了眼，见是叶舰发来的信息，只看了第一条“你不会真的要和他谈……”，叶舟就果断关闭信息提示音, 只当没听到。
　　仅有十岁的独孤卓表情还是成年版的严肃, 神态动作都是一板一眼的，这样子在成年人身上是有威严, 但放到孩子身上, 倒是有种反差的萌感, 叶舟在心里偷偷称呼这个样子的独孤卓为独孤小宝。
　　他上前牵起独孤小宝的手道：“我们一起逛逛星垂峰吧, 以后这就是我们的地盘了呢。”
　　独孤小宝嘴角微微翘起，不过似乎又想到了自己现在还有颗门牙没长好, 便又沉静地敛起笑容，点点头道：“日后倒也不用去坛业寺炼丹了, 那老和尚总是会收我10%的丹药当过路费。”
　　“炼丹……夜舟是大长老，星垂峰上应该有丹房吧？去找找！”叶舟兴奋地拉着独孤小宝逛星垂峰的房间。
　　星垂峰是历代素剑剑主居住的地方, 房屋皆是用上好的修真材料建造, 即使再过千万年也不会被风霜腐蚀。
　　这里没有围墙, 数十座房屋有序地坐落在山顶平缓的位置。
　　两人先是进入了最大的屋子, 这里是星垂峰的正殿，大殿内空荡荡的, 甚至有些阴冷，殿前除了历代素剑剑主的画像，就只有一炷似乎永远也不会燃烬的香。
　　“好像有点空旷。”叶舟赚了一圈后道, “这里没意思，我们去别的房间看看。”
　　没意思吗？独孤卓扫了眼正殿，他记得夜舟除了每逢重要的日子会祭拜一下历代祖师外, 很少来到这个房间。
　　唯有一次，门派大比那晚，独孤卓被邪修打伤，夜舟带他回星垂峰，静静地注视了独孤卓一整夜，见独孤卓伤势好了些，整个人就消失了。
　　那时独孤卓隐约觉得夜舟离开时的背影有些落寞，他强撑着爬起来，在星垂峰上寻找夜舟，最终见他安静地跪在正殿中央，仰头看着历代祖师的画像，整整跪了三天。
　　当时夜舟在想什么呢？
　　独孤小宝问道：“这样的正殿，如果是你，什么时候会来到这里跪拜呢？”
　　叶舟回头看了眼正殿，试着将自己想象成那位夜舟长老，立刻得出了答案：“于心有愧的时候吧，就是很想要一样东西，但这样东西和家长的要求是相悖的，但自己还是想要，这个时候大概就会偷偷来这里和各位长辈说说心里话。”
　　独孤小宝怔怔地看着叶舟。
　　叶舟以为他不懂，就又解释道：“比如我晚上很想上线和你一起玩，但是我父母和医生都不同意。我偷偷藏了游戏头盔，在游戏和你玩了一个通宵，第二天就要忏悔了，这种心情下，如果有这样一个大殿，我可能会跪在列祖列宗面前，告诉他们，我做错了，但是我还想，哈哈哈！”
　　叶舟本能地不喜欢这个正殿，他拉着独孤小宝向外跑，却不想独孤小宝个子不高，力气却极大，一把将叶舟拉过来。
　　叶舟被他拽住，回身弯腰看他，长发散落在独孤小宝脸侧。
　　“怎么了？”叶舟问道。
　　他语气轻快，眼神清澈坦率，眉宇间没有前生的阴郁与克制。前生夜舟的白衣是冰雪，今生叶舟的白衣却是棉花糖，又软又甜，让人看着就觉得心里甜起来。
　　“没事，我们去看其他房间吧。”独孤小宝抓起叶舟一缕发丝，绕在指尖，又看着它们轻轻散开，柔顺地散落下去。
　　叶舟毫无察觉地向其他房间走，独孤小宝却是忍不住回头，看着那有些阴冷的正殿。
　　逃离这里，真的很好。
　　正殿周围的房子全部是偏殿，里面摆设差不多，都是桌椅和置物架一类的家具，屋子很干净，但也没有人气。
　　叶舟在这里逛了一圈就觉得无趣，直接跑到后方的偏殿，这里有夜舟起居的地方，也有夜舟专门修炼的闭关用房间。
　　卧房只有一张床，一卷草席和一个硬硬的瓷枕，叶舟铺开草席躺了上去，他摸摸脖子道：“枕头好硬，这能睡好吗？”
　　独孤小宝道：“修真者不需要睡眠，大多是打坐调息，静息一个时辰比睡足四个时辰效果还好。”
　　“可是人偶尔也有想要躺下休息的时候吧？”叶舟道，“总觉得这样时刻警惕着，丝毫放松的时间都没有。”
　　独孤小宝指尖扫过那卷简陋草席，想起他的房间。他刚到星垂峰时，夜舟命执事堂弟子送来行李，执事堂不敢怠慢，送来一床极好的被褥，唯有瓷枕过于硬了。夜舟直接将瓷枕丢出去，执事堂忙送来一个软软的荞麦枕。
　　当晚独孤卓躺在泛着檀香气息的床铺中满心愤怒，他不仅没有体会到夜舟的关心照顾，心中竟只想着此后落在父亲的新道侣手中，怕是要被磋磨致死。
　　“我那时……错过太多了。”独孤小宝长叹道。
　　叶舟没听到他的话，而是指着卧房道：“我们要不要买点新的被褥，软一点的，这样到星垂峰修炼时，偶尔还可以休息一下，虽然游戏里休息没什么用，但是卧房布置得温馨一点，心理上会更安逸些。”
　　“好，一起改造星垂峰，以你舒适为主。”独孤小宝道。
　　“那不行，还要你喜欢。”叶舟道，“不过我们将来肯定是要自立门派的，这里是擎天剑派的地盘，不算是我们的家，现在投入太多会不会浪费？”
　　独孤小宝道：“星垂峰是你的，就算外面有了其他道场，难道还不许有个别院吗？”
　　“意思是别墅不嫌多呗，这个说法我喜欢。”叶舟眉毛轻扬，拿出纸笔记下要买什么东西。
　　“这个房间是你的，我记得你喜欢深蓝色、黑色等一些比较端庄大气的颜色，但是被子黑色太压抑了，换个湖蓝色的怎么样？”
　　“弄个厨房吧，万一想在星垂峰上体验野炊的感觉呢？”
　　“还有修炼的房间要弄几个适合瘫在上面的软垫子……”
　　“外面要有晒太阳的躺椅和吊床……”
　　叶舟每到一个房间，心中就会不由自主地升起添置什么东西的想法，他甚至不用去细思就能做出决定，好像这些事情他已经想过千百遍，却从来没实施过。
　　“这里有好多丹炉！”来到炼丹房，叶舟看着偌大丹房内摆着十几个丹炉。
　　会有这么多丹炉是因为独孤卓一直瞎折腾丹炉，炸了好多个丹炉，他一次次去执事堂领取丹炉，夜舟嫌弃来来回回的人太吵闹，便用大法力一次性搬了许多上来，还告诉独孤卓，这些丹炉若还能全部炸光，日后就不要再炼丹了。
　　此后独孤卓便收敛了许多，很快学会炼丹，也不再炸毁丹炉。剩下的那些丹炉，就一直摆在丹房内。
　　满意地看过丹房，两人又来到书房，书房内有纸笔和玉简，墨汁都是新研磨出来的。
　　叶舟见一张纸平铺在桌面上，不由走上前提起笔，在纸上写了个“卓”字，他没练过毛笔字，但这个字却意外地好看，一笔一划中藏着锋芒。
　　“这游戏还带自动提升书法的吗？”叶舟道，“你过来写一下看看。”
　　独孤小宝坐在椅子上，接过叶舟手上的笔，按理说，独孤卓的字迹非常好看，可此时他却有些控制不住这孩童的身体，只写出了一个歪歪扭扭的“舟”字。
　　“你这都看不出来是我的名字了，来，我带着你写。”
　　叶舟说罢，握住独孤小宝的手，帮他稳住笔，见“舟”字上面还有很大一片位置，便将宣纸向下移动，在空白处写下个工整的“孤”字。
　　叶舟写字时每一笔都那么认真，只是低头时长发会不受控制地落下，散在独孤小宝的后颈上，触感微微发痒。
　　“孤”字相当端正，与下方的“舟”字合成“孤舟”二字。
　　叶舟只是随手写了独孤卓的游戏名字，却没想到他与独孤卓的名字合在倒是有一丝孤寂的感觉，本该是脸红心跳的搭配，此刻却觉得有些凄凉。
　　独孤小宝见他神情略显悲伤，顿时提笔把“孤”字的偏旁部首“子”删去，剩下“瓜舟”二字，倒是有些可爱了。
　　一张纸被涂得乱七八糟，叶舟却十分喜欢，干脆卷起来塞到储物腰带中。
　　“这里真好。”叶舟跳到一棵不知道多少年的老树上，坐在树干上，深吸了一口空气，“空气清新，景色宜人，玩家也少。”
　　独孤小宝还记得之前叶舟告诉叶舰，说星垂峰只有他一个人，又高又冷，十分没意思，叫人快来陪他。
　　他试着也跳上树，蹦了两下却发现自己体内没有半点功力，看来只要保持小宝的样子，就会失去功力。
　　叶舟见他跳不上来，飞身下去环住独孤小宝的腰，一把将人抱上树。
　　两人并肩坐在树干上，看着太阳渐渐升到天空中央。
　　“已过午时三刻。”独孤小宝望着日头道。
　　午时三刻是11:45，叶舟12点下线，他快到下线时间了。
　　这一刻与独孤小宝在一起，叶舟竟是舍不得下线。
　　“那下午去买东西布置星垂峰，然后……今天就在这上面修炼吧，晚上我可以挂机修炼，这样经验就能增长得快一点，至少不会被其他人落下。”叶舟道。
　　之前在客栈里空间太小，只有一张床，叶舟不想把身体留在客栈挂机。而星垂峰环境非常好，房间又是一人一间，他觉得可以挂机。
　　“好。”独孤小宝温声应道。
　　“那、那我下线了？”叶舟靠着独孤小宝的肩膀，不舍道。
　　“我等你。”独孤小宝道。
　　得了他这句话，叶舟空落落的心踏实了些，打开系统界面，看了独孤小宝一眼，才依依不舍地下线。
　　才一下线，就见保姆站在面前，有些不好意思地说：“叶舰先生打了十几个电话，嘱咐你下线后一定要给他回电话。”
　　叶舟拿起手机，看见上面有无数个未接来电和语音留言，留言一排排密密麻麻的，每一个都有未读标志，叶舟看到这些小红点，不由嫌弃地撇撇嘴。
　　叶舟离开游戏后，独孤卓望着星垂峰上蔚蓝的天空，想着叶舟对星垂峰感官的变化。
　　从“又高又冷，一个人没意思”，到“这里空气清新，景色宜人，玩家也少”，这期间发生了什么变化，才让叶舟的想法发生翻天覆地的改变呢？
　　似乎也没什么，只是从一个人，变成了和独孤卓两个人而已。


第67章 脸圆了
　　叶舟中午和叶舰吵了一架, 当然并没有激烈地争吵，叶舰也不敢让叶舟太生气，只是劝他不要太把游戏的事情当真。
　　“没有当真，游戏而已。”叶舟坐直了身体, 固执地回复。
　　叶舰很担心, 反复强调他快点回九川城，他中午开完跨国会议后会来和叶舟一起过副本, 争取尽快升到40级, 去闯妖灵虎牙副本。
　　叶舟下午还不是很想和堂哥一起过副本, 他下午有很多计划, 买东西，布置星垂峰, 他觉得这些事情比升级重要，他很想这么做。
　　“下午我三点半开完会就立刻上线, 到时候我们去过30级副本，听到了吗？”叶舰见叶舟没有回答, 又重复了一遍。
　　“到时候再说吧。”叶舟很敷衍地回答道。
　　说完他挂断电话, 丢开手机, 向后仰躺在床上, 心中对叶舰的话充满抗拒。
　　这时保姆和护工走进来，保姆把饭菜放在桌子上, 护工上前去抱叶舟，让他可以坐在椅子上。
　　叶舟闻到饭菜香味，也觉得肚子饿了, 他摸摸肚子在护工的帮助下顺势坐起来道：“今天做了什么好吃的？”
　　护工每日照顾叶舟，很熟悉扶起叶舟需要多少力量，今天意外地省力。
　　“小舟, 你先别吃饭，我再帮你躺下，我们再起来一次。”护工道。
　　“为什么？”叶舟心中疑惑，不过还是乖乖地任由护工放倒自己。
　　距离床还有5公分时，护工大胆地放开了手，他放开手叶舟会因为重力自然地落下去，这个距离不高，床又足够软，应该不会受伤。
　　他松手后，叶舟本该失去支撑，非常无力地受重力作用重重砸进床里，他却非常自然地像普通人躺下一般柔和地躺在床上。
　　护工又扶起叶舟，这一次他只扶到一半就不再用力，按理说，护工不施力，叶舟就该瘫在他的手臂上不能动。谁知他没有用力，只是虚扶一把，叶舟却自然而然地坐了起来。
　　护工：“……”
　　“怎么了？”叶舟还没意识到自己腰脊能够用力，拿起筷子看着护工异样的眼神。
　　“给医生打电话！”护工果断地说道。
　　家庭医生很快赶到，为叶舟做了一系列测试，确定他腰部以上忽然可以用力了。
　　以前的叶舟只有双手能够使用，余下位置全部没有感觉。
　　他平时自己活动时，会乘坐全自动的轮椅，把半个身体绑在轮椅上，手调节轮椅上的各种按钮，由轮椅辅助着他躺下或者坐直。
　　而现在，就在他中午和叶舰吵架时，叶舟完全没有意识到本该躺在床上的自己，几次坐直身体，又数次躺回去，全部是自己用力，没有机械辅助，没有别人帮忙。
　　这一系列动作无比自然，叶舟就好像没有瘫痪过一般，天生就能靠自己的力量坐直，他完全没有不适感，这才毫无所觉。
　　“他的身体为什么突然恢复得这么快？”叶舟的父亲满脸喜色，眼中充满期待。
　　医生摇摇头：“我也不清楚，按理说他的病应该无药可医，能够保持现状不继续恶化下去就很好了。可是最近，他明明没有接受任何特殊治疗，却先是忽然食欲恢复，现在腰部以上又有了知觉……你们有使用什么新药吗？”
　　“没有，”叶舟的父亲道，“一直是保守治疗。”
　　医生道：“这就奇怪了，他的病不是身体上的。根据各方面的检测结果，证明他的骨骼、肌肉、神经等都没有病理性的变化，是大脑失去了对身体的掌控，关于吃饭、坐、卧、站、立这些指令，普通人天生就会，这是生物本能，但他好像失去了这种本能，大脑不会对身体发出这些指令。而现在却又在慢慢恢复……他最近难道做了什么会刺激大脑的事情吗？”
　　叶舟的父亲看看向来乖巧的儿子道：“他每天生活很规律，唯一的变化就是玩了一款新的全息游戏。”
　　医生看向叶舟：“你在全息游戏里做了什么吗？”
　　叶舟迷茫道：“也没什么，就是和所有玩家一样，连接大脑，在游戏自由奔跑、跳跃，我现实中行动不便，能在游戏里玩很开心。”
　　他这话时，有些期待地看着父亲，希望父亲能够同意他继续玩游戏，要是能把每天的游戏时间延长一点就好了。
　　叶舟的父亲脑洞大开道：“他的大脑失去了对于行、立、坐、卧等动作的指令，这是本能，别人也没办法教他。那会不会，他在游戏中跑跑跳跳的，这些动作引导他恢复了本能呢？”
　　医生严谨道：“目前没有科学依据证明全息投影技术可以协助人恢复肢体功能，这种神经连接技术也早就用在医学上了，也没能唤醒一些沉睡多年的患者，这……属于个例。”
　　叶舟忙顺着父亲的猜测道：“那我增加一些玩游戏的时间，有没有可能逐渐恢复呢？”
　　医生：“玩太久会让你出现梦魇的情况，晚上10点必须入睡了。”
　　“那玩到晚上十点怎么样呢？”叶舟拽了下父亲的衣服，抬眼看他。
　　叶父：“……晚上六点下线后，休息一个小时，七点上线，可以玩到九点半，十点必须入睡。可以先试验一个星期，如果再做恶梦不行，晚上这两个半小时还是不能玩。”
　　“谢谢！”叶舟抱了下父亲的胳膊，开心地说。
　　叶父也嘱咐医生，这属于叶舟的个人身体状况，请他不要对外说出去。
　　家庭医生和客户是有保密协议的，自然不能随便公开雇主的身体状况，医生非常有职业操守地同意了。
　　得到许可的叶舟中午飞快地逼自己入睡，下午上线后，看到独孤小宝还在原地等他，开心地冲上前把小宝抱起来转了一圈道：“我以后晚上七点到九点半可以光明正大上线了！我可以和大家一起练级、打副本了！”
　　独孤小宝被抱起来，表情僵硬了下，他尽可能冷静地说：“为什么突然延长时间了？是你身体变好了吗？”
　　叶舟没有告诉独孤小宝他身体的具体情况，一直只说他身体不好，此刻虽然欣喜若狂，却还是注意隐藏身体情况，简单地说：“是的！我最近吃得好睡得香，我爸允许我多玩一会啦！”
　　独孤小宝轻轻笑了下，他知道随着魂魄逐渐恢复，叶舟也会越来越健康，他迟早能够从轮椅上坐起来，自由地行走、奔跑。
　　借着好消息的掩护，叶舟自然地抱着小宝在山上乱转，独孤小宝坐在他的臂弯中，叶舟心里十分满足。
　　不知为什么，他总觉得自己早就想这么做了，心中有种得偿所愿的快乐。
　　独孤小宝表情却愈发不自然，他挣扎两下，用别扭的童音道：“可以放我下来了。”
　　叶舟见他挣扎，有点不舍地放开他。
　　独孤小宝应该是很不好意思的，脸颊有些红，却还是背过手，像个小大人一般道：“我们下山去买东西吧。”
　　“哦。”叶舟看到独孤小宝原本歪七扭八的发髻此刻梳得整整齐齐的，一根发丝都没有散下来，不由道，“你什么时候偷偷梳的头发？”
　　“当然是你下线这段时间。”把发型梳成大人模样的独孤小宝一板一眼道。
　　叶舟暗笑了下，牵着独孤卓的手来到星垂峰的传送阵。第二段主线剧情结束后，星垂峰就有了新的传送阵，可以直接到九川城，仿佛就是系统为他们两个准备的。
　　传送结束，抵达九川城后，独孤小宝身量长高，又变成独孤卓的样子。
　　原本是一大一小两个人牵手，现在变成两个大人，就有些不好意思了。
　　叶舟像触电般松开手，遗憾地看看独孤卓的脸：“下山就变回来了啊……”
　　独孤卓却是松了口气，他清清嗓子，见能够发出正常的成年人声音，便道：“我觉得以游戏的时间流速，独孤小宝的样子应该也维持不了太久，很快就会长大的。”
　　他记得自己上了星垂峰后，吃得好穿得暖，很快就抽条高了起来，声音也进入变声期，嗓音越发沙哑低沉。
　　那个时间段，夜舟每次看到独孤卓，都会不由自主地皱眉，独孤卓只当夜舟讨厌他。
　　现在再看叶舟的表情，与当初夜舟看到少年期的他的样子一模一样。
　　如此看来，夜舟根本不是厌恶他，而是在遗憾吧，遗憾小宝样子的他长得太快了，仿佛闭关出来，孩童就变成少年，遗憾再也不能捏圆脸了吧！
　　独孤卓捏捏眉心，他觉得自己前生对夜舟似乎有很深的误解。
　　若不是来到这个游戏世界，这误解大概一生都无法解开吧。
　　独孤卓别过脸道：“大不了，我们每日上午都在星垂峰修炼好了，左右上午队友们也很少上线，我们找不到组队过副本，还不如留在星垂峰多看看风景。”
　　“好！”叶舟立刻应下来。
　　他们先去两个铺子上支取了一些银两和灵石，购物清单中有些需要用灵石购买，有些则是必须用银两，有叶舰帮他们赚钱，他们完全不缺钱了。
　　独孤卓看了眼账上的银两，已经有数百万两了，灵石的增长速度倒是慢了许多。
　　越来越多的玩家到了30级，30级后筑基丹不起效用，销量便下降了不少。
　　“看来日后炼丹时，要少炼制些筑基丹，再增加一种30级以上可以提升功力的丹药。”独孤卓道。
　　“有那种药吗？”叶舟问道。
　　独孤卓：“自然是有的，只不过靠丹药修炼上来的功力，心境不稳，很难度过金丹期的天劫和心魔劫，这是针对修真者而言，不知玩家是否有这个问题。”
　　“打怪打得少，技能使用不熟练，天劫的时候容易被劈死吧。”叶舟道。
　　“也有道理。”独孤卓道，“待我金丹期，亲自尝试一下这游戏内的天劫和心魔劫，再决定是否炼制新丹药。”
　　提了钱后，叶舟除了购买清单上的物品，更是买了很多肉，似乎是打算给独孤小宝开小灶，让那孩子迅速胖起来。
　　独孤卓想提醒叶舟，游戏里胖瘦不是吃饭能吃出来的，但想到游戏系统极有可能是叶舟的一部分残魂，而系统可以适当调整npc的各项参数，那叶舟希望小宝长胖，系统会不会帮忙调整数据呢？
　　应该……不会吧？
　　怀着这样的疑问，独孤卓与叶舟就这样开启了上午在星垂峰自己开火做饭、下午晚上和伙伴们打怪升级的日子。
　　大概半个月后，小伙伴们全部达到39级时，人在星垂峰的独孤小宝对着镜子捏了把自己的脸，真的胖了一圈！
　　作者有话要说：叶舟每天看着小宝：怎么不胖呢？快点胖起来啊！
　　系统：调数据独孤卓：胖了！


第68章 摘叶子
　　“终于39级了！”上午九点, 叶舟懒懒散散地在星垂峰的躺椅上晒太阳，他迎着阳光眯着眼，打开个人信息界面，把等级升到39级。
　　脸圆了一圈的独孤小宝走过来, 用有些肉感的手帮他挡住山顶有些刺眼的眼光。叶舟一把抓住那只手, 忍住咬一口的冲动，半坐起身来, 侧着身说：“不用挡光, 帮本座把轻纱拿来就好。”
　　独孤小宝抽了两下才把肉乎乎的手从叶舟掌心拽出来, 迈着小短腿跑到卧房中, 从床上拿起一条白纱，这是叶舟从遮光的窗帘上剪下来的。
　　慢吞吞地跑到叶舟身边, 递上白纱，叶舟蒙上眼睛道：“这游戏要是有墨镜就好了。”
　　他沐浴在阳光下, 满脸惬意，回想这半个月的生活, 简直就是神仙日子。
　　这些日子他上午在星垂峰上布置这里, 还找灵芝娃娃买了不少多肉植物, 养在山峰上和各个房间中美化环境。之前阴冷的正殿内摆了好多盆景植物, 看起来生机勃勃的。
　　独孤小宝还帮着叶舟想了个阵法，挡住过于寒冷的山风, 让星垂峰顶温暖如春，这样植株们可以健康成长。
　　由于他的改造，星垂峰还出现了蝴蝶蜜蜂等虫子, 这是游戏制造出来的昆虫，看起来仙气飘飘的，叶舟手指一伸, 就会有一只蝴蝶落在他指尖上轻轻扇动翅膀。
　　独孤卓从这一点点的改变中，逐渐看出夜舟是一个怎样的人，又喜欢过怎样的生活。
　　上午过后，下午和晚上两人就和大家一起练级，下线前把账号放到星垂峰挂机，兢兢业业累积经验，昨晚叶舟距离39级所需要的经验还差一点点，挂机一晚，今天上线就升到39级了。
　　在一旁的独孤小宝也陪着叶舟默默点击升级，一同升39级，同时成为排行榜第一的玩家。
　　不过如今等级排行榜第一并不稀罕，游戏里满大街都是39级的玩家，这么长时间竟无一人升级到40级。
　　原因是40级需要引发天劫和心魔劫，但目前系统根本没有出如何引发天劫的攻略，玩家们只能不断攒经验，有些玩家的经验不知溢出了多少。
　　此时游戏中的玩家分成了以下几类：
　　一类是生活玩家，这类玩家熟悉游戏后，发现这游戏是可以买房子装扮小家的，游戏在更新后，除了开放比斗场外，还开放了生活模式，不少不在意等级，但是很喜欢烹饪、种植、手工的玩家涌入游戏中，悠悠闲闲地过着并不是很田园的生活。
　　叶舰在其中又发现了商机，与灵芝娃娃胖嘟嘟合伙开了一家盆栽店，生意还不错。
　　不过最近叶舰说，这种只要是灵修就可以种植培养的盆栽店很快就会有人模仿开店，人一多就不赚钱了，现在不过是赚第一个吃螃蟹的钱，等过段时间就以“不玩游戏弃号清仓”为由把店盘出去，还能小赚一笔兑店的费用。
　　一类是比斗场玩家，由于比斗场死亡不掉经验也不掉金钱物品，每周获胜次数最高的玩家还能得到系统的大礼包，且这个游戏的技能特效非常好看，体验感还强烈，一群玩家每天泡在比斗场上，他们中很多人还开放了痛觉系统，就为了体验仙侠全息的真实感。
　　另有一类就是拼命寻找突破40级机会的玩家，他们在游戏里像无头苍蝇一般乱转，见到哪个npc行为诡异就上前聊天，私下建群商议如何升级，也是非常有事业心的玩家了。
　　傲天、黑猫、一梦逍遥、白衣飘飘和提头来见就是升级类的玩家，通过他们的努力，独孤卓清楚地知道这游戏每个副本的状况。
　　为了攒幻心珠，独孤卓这段日子也熬夜过了不少副本的困难模式，攒了五颗幻心珠。不过由于他这次学会了通关时用斗笠隐藏姓名，已经很久没有出现在游戏公告上了。
　　加之第二次主线剧情被小宝一家人抢走，游戏中健忘的玩家们几乎快要忘记独孤卓这个曾经霸占游戏公告的人，也很少有人吵着要举报独孤卓了。
　　很多玩家拼命在游戏中花钱花时间，就是为了在游戏中出名，获得成就感，像独孤卓这样明明可以出名却可以隐藏身份的人太少了，这让傲天等人很奇怪。
　　他们不知道的是，独孤卓也曾有过少年轻狂的年纪，在修真界做了不少大事，渴望扬名立万，希望夜舟因他而骄傲。可惜到最后，他的确是声名远扬，却遗臭万年那种。
　　独孤卓清楚，他这个bug之所以可以在游戏中自由行动，是系统在背后的努力，但他若是被举报的次数太多，游戏公司一定会重视，届时引来游戏公司的人员，不仅他自己保不住，只怕系统也会受到影响。
　　因此，独孤卓更希望自己能够低调一些。
　　积攒的五颗幻心珠独孤卓一直没有使用，他不敢保证再次使用后白虎的好感度还会不会掉，他一直收藏着幻心珠，等待妖灵虎牙副本时一次性用。
　　妖灵虎牙是40级副本，有等级限制，队伍的玩家最低等级不能低于39级，这也是独孤卓一直等到今天还没有挑战妖灵虎牙副本的原因。
　　早在十天前，一梦逍遥就率先升到39级，他带着几个一起升级的小伙伴去闯妖灵虎牙副本，一分钟后全军覆灭地回来了。
　　接下来十天他们每天都要过一次妖灵虎牙副本，每天都是抗不过boss第一招“虎啸”。
　　一梦逍遥曾经找独孤卓和轻月、傲天讨论过这一招，发现这竟是个无解的群攻。
　　妖灵虎牙副本位于九川城和更新后新开放的北宁城中间，北宁城是个被群山环绕的大城镇，两个城镇之间也全是山峰，妖灵虎牙副本就藏在一处位置很广阔的山脉中。
　　北宁城有个修真者专门用来发布任务和领取任务的听雨阁，玩家前往听雨阁领取除虎妖任务，就会得到妖灵虎牙副本的地图。
　　《九重天》的地图都有传送功能，得到地图后，就会被传送到虎啸山，山脚下有个白胡子老头，自称是附近村庄的村长。他说村子深受虎妖所苦，村子的孩子陆续失踪，他不得已发布任务，求少侠们帮忙找回孩子。
　　在白胡子老头的指引下，玩家进入虎啸山，才走进去两步就会撞上一头足有三米高的白虎，白虎见到玩家们，直接一招群攻“虎啸”，玩家们瞬间被清空血条，传送回北宁城，无一例外。
　　妖灵虎牙副本一天可以过一次，一梦逍遥连续过了十天，死了十次。因为死亡，他前前后后掉了有七十万经验，两千两银子，三百块下品灵石和一个他最喜欢的发饰“招魂铃”，损失异常惨重。
　　其余玩家一见妖灵虎牙副本这么难，纷纷认定这就是升到40级的关键副本，前仆后继地冲到副本中，又毫无例外地一分钟死出来。
　　游戏论坛上已经出现“过妖灵虎牙副本时，如何保证自己的损失最小”这种热帖了，发帖人千叮咛万嘱咐所有玩家，过副本的时候一定要把所有钱和灵石全部存起来，再买一条空的储物腰带戴着，千万别带装满物品的储物腰带，那头老虎能把你的腰带整个拽走，特别凶残。最最重要的是，刚到39级就一定要去过副本，绝对不能攒经验，否则攒得越多掉得越多。
　　独孤小宝才升上39级，就立刻收到一梦逍遥的纸鹤传音：“卓神，我看到你39级了！你到底什么时候去过妖灵虎牙副本，请一定要带上我，呜呜呜，我跟那头老虎势不两立！”
　　纸鹤传音2：“到底为什么会一招死，我试了无数种方法，拉开距离、从另外一条路上山、购买道具封闭听觉、买猫科动物喜欢的猫薄荷，通通没有用！”
　　纸鹤传音3：“我给客服打了电话，说你们的副本难度设计得有问题，客服一直说没有，我们的副本绝对能够通过，但是就是过不去啊！”
　　叶舟在一旁听着一梦逍遥的话，不免有些同情，他问道：“我们去过副本不会也这样吧？”
　　“不会的。”独孤小宝摆着大人的表情，胸有成竹地说。
　　叶舟看他的样子，不由戳了下他的脸。
　　独孤小宝这些日子已经被叶舟戳习惯了，他眼中露出了“我还能拿你怎么办”的眼神。
　　叶舟看到这双眼睛，心中像是有根羽毛在挠痒痒般，既想捏脸，又想咬一口，还想狂揉一番。最可怕的是，他觉得这些动作都不足以满足心中那填不平的沟壑，他甚至不知道该拿独孤小宝怎么办才能压住内心的骚动。
　　叶舟的手松开、攥紧、松开、攥紧，反复数次后，他才按耐住冲动，轻轻抬手为独孤小宝取下头顶的一片树叶。
　　指尖拂过小宝的长发，触感传达到心底，压住了所有妄念。
　　独孤小宝不解地摸摸头：“什么时候掉的叶子。”
　　叶舟露出完美的笑容，根本不是独孤小宝头顶的叶子，是方才独孤小宝去取白纱时，飘落到叶舟掌心的一片叶子。
　　他不过是拿叶子做掩饰，想抚摸一下独孤小宝的发丝罢了。
　　“他缠了你这么久，你打算什么时候去过妖灵虎牙副本？”叶舟为了不让自己再被独孤小宝的大眼睛可爱死，只能转移话题。
　　独孤小宝道：“今天下午吧，你下午有三个小时，时间比晚上充足一点。而且晚上涉及到妖魔鬼怪的副本难度会增加，下午是最合适的时间。”


第69章 石鼓村
　　到了下午, 独孤小宝又变为独孤卓，与叶舟并肩御剑来到北宁城。
　　由于他们还没建立的门派另有一名弟子扬帆￥远航，是以本次副本是由独孤卓、叶舟、叶舰、一梦逍遥、白衣飘飘和提头来见六人一同闯关的。
　　许久不见，白衣飘飘已经修炼到可以撑着伞在阳光下行走的境界了, 独孤卓等人赶到北宁城的听雨阁时, 白衣飘飘正在被一个玩家搭讪。
　　随着游戏中的玩家颜值越来越高，这游戏中的情缘也日渐增加。幸好游戏有和谐机制, 否则贵圈的关系不知道要乱成什么样子。
　　白衣飘飘晋升39级后, 容貌愈发向凄婉发展, 生得楚楚可怜, 她撑着把伞站在那里的样子，看起来特别惹人怜爱。
　　搭讪她的玩家是个妖族玩家, 生得倒是很好看，只是也不知是个什么审美, 将自己打扮得流里流气的，头发上也不知抹了多少发油, 整个人油光锃亮的, 手中还拿着朵花, 递到白衣飘飘面前：“美女, 一起接个双人任务好吗？”
　　白衣飘飘摇摇头道：“不了，我在等人, 和队友约好了一起去过妖灵虎牙副本。”
　　“那副本谁能过得去，我们已经在组团骂游戏公司了，每天每人打一个电话, 烦死客服们。”妖族男子道，“有人怀疑妖灵虎牙副本就是游戏回收经验和物品弄出来的副本，那玩意是正常人能过去的吗？”
　　白衣飘飘眼波流转, 狭长的凤目闪过一丝狡黠的光芒，她用袖子掩住嘴温婉淑女地笑了下：“你们这方法，倒是有点捣乱的意思了。”
　　妖族男子道：“美女，你身上好香啊，是素女门的吗？反正你们队肯定过不去副本，要不跟我过双人任务去吧。”
　　白衣飘飘面笑眼不笑，冰冷细瘦的手指按住妖族男子的手腕，轻声道：“那我们要是过去了怎么办呢？”
　　“不可能的，你们女的就是喜欢异想天开。你今天要是能过去，我就给你一千个灵石。”那妖族男子道。
　　白衣飘飘：“倒也不用给钱，不如做个约定吧，今天我们要是能通关，你未来一个月的经验就都是我的，怎么样？”
　　“经验这玩意怎么给你？行吧，我看你们也过不去。
　　”妖族男子自信道。
　　他话音刚落，白衣飘飘的手指甲顿时暴增十公分，血红的指甲嵌入这男子的手腕中，吸走了他一滴血。
　　而白衣飘飘从脸到手臂全部浮现出缝合线，整个人充满了死气。
　　“什么玩意啊！”妖族男子甩开白衣飘飘，吓得倒退几步。
　　“你已经答应了，如果我今天能够闯过这个副本，你未来一个月得到的所有经验都属于我，有印记为证。”白衣飘飘指了指妖族男子的手腕。
　　只见那手腕上出现三道红色的线，不像是画上去的，而是皮肤下的血液涌上来，形成这三道血线。
　　“这是什么？！”妖族男子道，“你不是素女门的，你是北邙山的鬼族！”
　　“是鬼族又怎么样？人鬼情未了不行吗？”白衣飘飘挽起长发，露出耳根处缝合的痕迹。
　　妖族男子见她相貌越来越恐怖，在打马赛克的边缘徘徊，吓得丢下花就跑。
　　刚巧此刻独孤卓、叶舟、叶舰三人赶来，白衣飘飘看到独孤卓立刻道：“听到了吗？我能不能得到他一个月的经验就靠你了。”
　　“这是什么技能？”叶舰好奇道。
　　“鬼契，千万别和鬼族约定什么，一旦鬼族成功了，就算不是战斗时约定的，也要付出代价的。”白衣飘飘身后冒出一个脑袋，是只有一个脑袋，而非脑袋和身体。
　　叶舟没见过白衣飘飘和提头来见，见到两人的样子有点害怕，向后退了一步，半张脸躲在独孤卓身后。
　　独孤卓道：“你把缝合线收起来，你把头放在身体上。”
　　有独孤卓命令，白衣飘飘和提头来见老老实实地变成正常人的样子，撑着伞乖巧地站着。
　　“这游戏确实太有意思了！”叶舰小声地对叶舟道，“没想到鬼族的玩法这么丰富。”
　　一梦逍遥也赶到了，他长得越来越美丽了，他身形愈发瘦弱，腰软得好像风一吹就能折过去，脸色也越来越苍白，却有种弱柳扶风西子捧心的病弱美感，谁又能想到，这样一个病美人，竟然是游戏中罪恶值排名第一的一梦逍遥呢。
　　一梦逍遥看到独孤卓就立刻道：“你可算39级了，来说说对于这个副本你有什么思路吗？还有你的皮肤怎么白了这么多？”
　　独孤卓道：“副本有思路，皮肤没有白。”
　　“不不不，真的白了！”一梦逍遥身为有魅惑天赋的妖族，格外在意颜值这个属性，“和飘飘那种苍白不一样，你是那种很有光泽的……珍珠白，看起来气色特别好，哦，你不光白了，还胖了。”
　　叶舟不爱听了，反驳道：“那叫丰润。独孤卓长得绝对是一等一的好看，同等级玩家就没有比得上他的，连属性全部点在颜值上的轻月也不行。他就是有点瘦，气色上也有些孤苦。现在丰润一些白一些，整个人看起来年轻了十岁，有种少年英气感，颜值比以前翻倍了！”
　　众人：“……”
　　一梦逍遥对独孤卓道：“他用这种词语夸你，你都不害羞吗？”
　　叶舰也用扇子抵住额头，叶舟对独孤卓的滤镜是不是太多了？
　　独孤卓始终保持严肃道：“我们还是来说说副本的事情吧。”
　　提起虐了一梦逍遥十天的副本他就头疼，满脸苦涩地说：“这个副本我真的找不到问题出在哪里，卓神你有没有思路？”
　　白衣飘飘走到听雨阁的任务栏前，抬手想撕下妖灵虎牙副本的任务单，独孤卓忽然道：“今天你若是撕下这张任务，你就不要过这个副本了，换人。”
　　一梦逍遥老网游玩家了，顿时警醒地说：“你的意思是，我们之所以每次刚进副本就被团灭，是因为接副本任务的方式根本不对吗？”
　　独孤卓点点头，他阻止白衣飘飘撕任务单，亲自走上前看那张纸，见上面写着石鼓村经常丢失小孩，定是附近虎啸山上的白虎所为，石鼓村村长来听雨阁求救，口述任务内容后，由听雨阁的弟子记载下来，等待有勇有谋的侠士来帮助石鼓村的百姓。
　　“口述……”独孤卓的视线落在这两个字上道，“这张任务单为什么要强调口述？”
　　几名队友也凑过来，见口述那条写在任务单的最下方，字迹特别小，还是一条备注信息，是发布任务单的听雨阁弟子后来加上去的。
　　“这么大点的字，视力稍微差一点就看成条形码了，我每次也没细看啊。”一梦逍遥道，“这句话有什么问题吗？”
　　叶舟也细细看那字迹，他脑海中灵光一闪：“石鼓这两个字，是村长口述后，听雨阁弟子依照他说的内容记载下来的，但真的是这两个字吗？”
　　白衣飘飘：“为什么要在一个村子的名字上做文章……石鼓，尸骨？”
　　“正是如此。”独孤卓点了点任务单上“石鼓”二字，“如果这村子真的叫‘尸骨村’，那么他们丢的小孩是什么？”
　　叶舰觉得后背发寒，他搓了搓手道：“如果他们村子没有小孩，或者全是那东西，那白虎偷走的是什么？”
　　叶舟：“这白虎该不是根本没有伤害村子里的小孩，而是一直在攻击这样一个有问题的村子？所以妖灵虎牙副本的真正boss，不是白虎？”
　　独孤卓道：“说不定这副本的真正目的，是从某个邪道组织手中，救下这头白虎。”


第70章 趣缘街
　　“不, 我不这么认为！”一梦逍遥坚定地摇头，“我觉得一头能喊死我十次的老虎不需要我这个柔软的玩家来救。”
　　众人：“……”
　　原本已经被独孤卓说服的白衣飘飘也道：“他说得有道理，我也被吼死过两次，真不觉得自己有那个实力救老虎。”
　　提头来见：“而且白虎已经那么强了, 能对他产生威胁的反派……我们打得赢吗？”
　　独孤卓见众人不信, 便道：“左右接任务单这条路行不通，倒不如试试其他办法？”
　　队友们这倒是同意了, 反正都死了这么多次, 这次还不如完全听独孤卓指挥了。
　　“等我一下, 我做个记录。”一梦逍遥道。
　　【小喇叭】一梦逍遥：第十一次挑战妖灵虎牙副本, 这次换个不一样的方式过副本，等我的好消息。
　　“嗯, 等你被十一杀。”
　　“记得把银两和灵石全收起来。”
　　“武器和装备也别带值钱的，你那个被老虎坑走的招魂铃我想想就心疼。”
　　游戏中的玩家向一梦逍遥献上了最“美好”的祝福。
　　“让你们看热闹, 我这次有大神带队。”一梦逍遥嘟囔道。
　　叶舟问独孤卓：“如果不能接任务单，那我们要怎么开启妖灵虎牙副本？”
　　独孤卓道：“这任务单不是有提示吗？听雨阁内听村长口述写下任务单的那位弟子, 任务单上有他的印章。”
　　众人凑过去, 看着印章上的字迹, 提头来见把脑袋贴在任务单上, 最终失败道：“我不认识这几个字。”
　　叶舟辨认了一会儿道：“叫游朗。”
　　“你认识这个字体？这是大篆还是小篆？”叶舰好奇地看向堂弟。
　　叶舟这十年由于无聊，一直在家中看书学习, 具体学了多少知识叶舰也不清楚，所以对堂弟突然认识这么复杂的字并没有产生怀疑。
　　“是小篆。”独孤卓看了叶舟一眼。
　　叶舟没说话，他也觉得自己挺奇怪的, 他其实没学过这个字体，但自然而然地就认出这两个字了。
　　“所以我们接下来要去听雨阁找这个叫游朗的弟子对吧？”一梦逍遥道。
　　一梦逍遥是个热衷于游戏和挑战的人，行动力非常强, 他确认npc的名字后，就开始在听雨阁内到处询问。
　　这个领取和发布任务的茶楼是听雨阁的产业，里面所有的服务人员全部是听雨阁的人。一梦逍遥挨个npc聊天，终于在后院的一个小姑娘那里打探到了游朗的消息。
　　“你是问游师兄吗？他这些日子也不知道怎么了，在到处收集兽类牙齿，现在大概是去趣缘街买东西了吧。”那小姑娘答道。
　　趣缘街是北宁城的一个很有特色的街区，北宁城刚开的时候，叶舰就来这里逛过，还一度产生过在此处开店的想法。
　　这里的货物五花八门，什么都有，上至古玩，下至农具，每天都有npc带着他的货物去摆摊，且没有任何规律。
　　玩家某日遇到一个货郎，看中他摊位上的货品，本想买下，却因手头钱不够或是嫌贵等原因没买，第二日凑够钱来时，这摊位可能就换了个老板，再想要找到那货郎和货物，就要靠缘分了。
　　这便是趣缘街名字的由来。
　　全凭兴趣，全凭缘分。
　　北宁城地图开放的第一天，有玩家在这里随便买了支好看的笔，价格不高，才100块下品灵石，他买下来也只是觉得顺眼好看而已。
　　谁知当日打怪的时候，当他打死了一个精英怪后，那支笔忽然发烫，他把笔拿出来，随手在空中画了一只一模一样的精英怪。
　　这精英怪复制了原本的怪物70%的力量，陪着玩家打死了三四个小怪才阵亡。
　　那玩家这才发现，这支笔竟是个神器！它可以记录三个游戏怪物的相貌，复制对方70%的力量和拥有对方两个随机技能，即使是副本boss都可以记录，不过副本boss只能还原50%的战斗力。
　　虽然这支笔在战斗中只能使用一次，但是他记录的三个游戏怪物是可以删除，每升10级就有一次删除记录的机会，或者也可以花1000块下品灵石删除记录，也就是说，这支笔可以随着玩家等级的提升相应地增长实力。
　　这相当于玩家可以带一只非常强大的召唤兽，且召唤兽的实力还可以随着玩家的变强不断提升。
　　天知道这支笔才花了该玩家100块下品灵石，换算成现实货币只有10块钱！
　　当场就有人开出一百万下品灵石的天价购买这支笔，不过玩家没卖，他还特别花钱买了改名券，把自己的名字改成神笔书生。
　　从此北宁城趣缘街火遍整个游戏，虽然大部分玩家花重金在这里买到的大都是垃圾，却还是抵挡不住玩家们购买的热情。
　　现在趣缘街在游戏中有“淘宝一条街”“盲盒一条街”“抽卡一条街”的美称，很多玩家一攒够钱就会来趣缘街寻找属于他的“缘分”，当然这些玩家大部分的结果就是倾家荡产后继续打怪做任务赚钱。
　　趣缘街有数百个摊位，整条街长达数千米，货郎们还随时流动，今日来明日就不来了，没有任何规律，某个货物遇到一次没买下来，可能就再也没机会遇到了。
　　是以这条街主打的旗号是“全凭缘分”。
　　要在这样玩家npc傻傻分不清楚的街上寻找长相不明的游朗难度实在太大了，一梦逍遥站在街头，望着熙熙攘攘的人群，顿时满脸绝望：“这要怎么着？就算我们六个人分头行动，也未必能找到。”
　　“不着急，”独孤卓倒是慢悠悠道，“既然是趣缘街，就看我们和这妖灵虎牙副本是否有缘分吧。”
　　挨个玩家或是npc聊天寻找某个特定的人是很慢的事情，但在仅数千米长的街道上，一眼扫过所有摊位倒是很容易。
　　独孤卓带着副本小队走在趣缘街上，很多摊位只是扫一眼就走过去，根本不会逗留。
　　他飞快地走过上百个摊位，忽然停在某个贩卖兽皮和兽牙首饰的摊位前，视线落在一串狼牙项链上，弯腰拿起那串项链。
　　谁知这时另有一只手探向那项链，独孤卓像是猜到会有人抢这项链一般，释放出一道真气，手指微微一勾，那串项链便自动飞到独孤卓手中。
　　他立刻道：“老板，这项链多少钱，我买了。”
　　说话间，他丢出100块下品灵石给老板。
　　老板笑道：“够了够了，这项链是客官您的了。”
　　与独孤卓抢兽牙项链的人看起来是个练家子，生得浓眉大眼，一脸正气。他见独孤卓抢先买下这项链，不由道：“这位少侠，不知能否把这项链转卖给我，我愿意出十倍的价格，它对我真的很重要。”
　　独孤卓不仅没有给他，反而道：“游朗？”
　　那人微微一怔：“少侠认识我？在下正是听雨阁游朗。”
　　一梦逍遥：
　　“这……这是怎么找到的？”
　　趣缘街这么多人，独孤卓却径直走到某个摊位上买个兽牙项链就能遇到游朗，这是什么运气？
　　提头来见：“难道真是全凭缘分？”
　　叶舟扫了他一眼道：“怎么可能是缘分，独孤卓做这些事情都是有原因的。听雨阁的小丫鬟说游朗最近沉迷兽类牙齿，我们的副本又叫妖灵虎牙，代表这个副本一定与兽牙有关。独孤卓来到趣缘街，有目的地直奔兽牙饰品摊位，当他选中能够触发副本的兽牙项链时，就能引来游朗。这不是缘分，这是合理分析合理触发。”
　　白衣飘飘从叶舟语气中听出一丝酸气，拎起自己弟弟的脑袋抽了一巴掌道：“别总提缘分什么的，玩家和npc能有什么缘分？”
　　提头来见：“哦。”
　　独孤卓听到叶舟的话不由微微翘起唇角，好在他想起还有正事，忙压下笑容正色道：“卖给你可以，但我想知道阁下为何要买这狼牙项链？”
　　游朗道：“这狼牙项链中间最大的那颗牙齿，不是狼牙，是一颗虎牙，我一直在这颗虎牙，哎……说来也是我的失误，竟然一时被鬼怪迷住双眼，发布了那样的任务。”
　　“哦？虎牙？”独孤卓戳了下那颗硕大无比的牙齿，“这么大一颗牙齿，比寻常老虎要大上两三倍。”
　　“因为那是一头即将化形的灵虎牙齿。”游朗叹了口气，他看了被打死过十次的一梦逍遥一眼道，“这位少侠想必也见过那头灵虎了，是不是比寻常老虎要大？”
　　一梦逍遥：“是大多了，但你怎么知道我见过那老虎？”
　　游朗道：“你身上有他的灵气，他似乎不是很喜欢你。”
　　一梦逍遥：“我被他喊死十次我还没讨厌他，他反倒先来讨厌我了！这老虎是不是脾气不好，心情阴晴不定啊！”
　　独孤卓：“……”
　　他想起那忽上忽下的好感度，觉得一梦逍遥说得有道理。
　　游朗：“前些日子，有一老汉来找我，说他们村子深受虎妖困扰，只能凑钱向听雨阁求助，求人收服那头虎妖。我便听信了他的话，发布了任务单。听雨阁的任务单一经发布就无法撤下，除非发任务的人死了，否则会一直有人去伤害那头虎妖。”
　　“依照你的意思，这头虎妖并非邪类？”独孤卓问道。
　　游朗：“我发布任务单后，总觉得哪里不对，就亲自去虎啸山是一探，见到那头灵虎才发现自己受骗了，那石鼓村根本就是一群邪道修者，他们之所以针对灵虎，是想要得到灵虎的妖丹！”
　　作者有话要说：白虎：还不来救我，牙都掉了，嗷呜嗷呜！


第71章 尸蛊村
　　游朗的话与独孤卓的记忆对上了, 当年他与白虎相遇时，正逢白虎的化形期，为对抗天劫白虎已经精疲力尽，还撞上了一群想要夺取白虎妖丹的邪修, 虚弱状态的白虎好不容易从邪修手上逃出来, 却掉了一颗虎牙。
　　独孤卓正是在集市上发现一个兽牙项链上有妖气，这妖气十分奇特, 明明是妖气, 却夹杂着非常纯粹的灵气。
　　这勾起了独孤卓的兴趣, 他买下兽牙项链, 施展寻踪之术，根据兽牙找到了白虎的位置, 帮他打跑那群邪修，等白虎强行渡劫成功后, 又带受了伤的白虎回到星垂峰养伤。
　　游戏中虽然有听雨阁和任务单做伪装，却还是还原了曾经发生的事情。
　　由于游戏与原本的修真界时而相似时而差别巨大, 独孤卓也不敢确定妖灵虎牙副本的真正开启方式。他只是相信白虎绝不可能去偷吃小孩, 那头老虎一直以父亲的灵族血统为傲, 绝不可能去食用已经开智的生灵, 不管人族幼崽还是开智的妖族。
　　出于对白虎的信任，独孤卓终于在任务单上找到了问题所在, 也还原了真相。
　　游朗道：“我很想救这头白虎，弥补自己的过错，但任务单已经挂上, 除非发布任务的村长死亡，否则就会有无数少侠去伤害那头白虎，不知各位愿不愿意跟我去除掉尸骨村的邪修, 救下那头即将化形的灵虎？”
　　这便是npc发布任务了，独孤卓欣然应下，身后的一梦逍遥道：“说实在话，并不是很想救那头白虎，我有好多东西被老虎给抢走了。”
　　白衣飘飘也认同道：“并没有无数少侠伤害那头老虎，只有被老虎伤害的无数少侠。”
　　叶舟的关注点与其他玩家不同，他皱着眉头看着游朗：“你……是打算和我们一起去？”
　　游朗是个精神十足的小伙，他抱剑道：“这是游某的错，自然要由游某亲自解决。各位少侠能够仗义相助游某已经感激不尽，又怎么会让少侠们独自前往！”
　　叶舟：“……我怎么觉得你不跟过去反倒更好。”
　　他一眼就看出游朗是游戏公司派来的卧底，和拜日教副本中的拜日少年作用一样，负责碍事的，到时候肯定还要想办法帮游朗！
　　独孤卓也嘱咐大家：“到时候一定要注意保护游朗，他一旦有事我们可能都要被弹出副本。”
　　提头来见点了点头，脑袋从脖子上掉了下来，滚在地上的脑袋开口道：“我是治疗系的玩家，可以为大家治疗。”
　　众人：“……”
　　那脑袋刚好滚到叶舰脚下，叶舰有些受不了地说：“你看看自己的样子，你这治疗系有说服力吗？”
　　“有的，”提头来见捡起脑袋道，“我的治疗能力‘替死’，战斗前我可以在你们的脖子上栓一根红绳，这条绳子是我的替死线，可以决定是你们替我死还是我替你们死。
　　“不过到时候你们可要保护好我，你们死了我掉脑袋但是不会死了，可我要是被杀死了，那就没人能复活我了。”
　　叶舰：“……你这个复活能力还挺别致的，竟然是双向的！”
　　提头来见道：“红绳绑上后，我的脑袋也会被这根绳子系在脖子上。一旦你们血量空了，红绳勒紧，我的脑袋就会替你们掉下去。你们也知道我的脑袋本来就不该在脖子上，所以掉下去不会死，只是会清空一半的灵气值。每个玩家的红绳一旦使用一次，再想系上红绳就要等十分钟以后了，所以就算我能复活你们，这个能力的冷却时间也是非常长的，你们不要随便就死！”
　　他边说边拿出红绳给众人系上，白衣飘飘和一梦逍遥是罪恶阵营的，很轻易地就系上红绳，独孤卓三人中，叶舰轻松系上，独孤卓和叶舟却是一戴上绳子就断，连续戴了三次还是断裂。
　　“这是怎么回事？”提头来见疑惑道，“以前没遇到过这种事情啊。”
　　叶舟想了想道：“以前你组队的都是邪派玩家，要么罪恶值高，要么也是没有正义值，我和独孤卓正义值太高了，应该是阵营不同技能有抵抗。”
　　提头来见道：“正义值和罪恶值还有这个困扰呢？那这场仗难打了，我还有恢复气血的能力呢，估计你们也用不上了。”
　　他的补血能力也非常有阴间的风格，叫做“此恨绵绵无绝期”，能够在对方身上留下一个怨魂索命的标记，证明这个人是他看中的，只有他能杀死。别人打掉的血都会恢复50%，也是个很有趣的回血技能。
　　“那你们只能带好补血丹了。”一梦逍遥道，“你们有没有去九川城那家丹药铺买药？虽然他家筑基丹对我们没什么用了，但是补血丹和补气丹还是非常有用的，补血效果好冷却时间短，我这次两种药各买了20颗，下血本了。”
　　白衣飘飘：“我和提头也带了不少，尤其是提头，他治疗费真元，买了不少补气丹。”
　　叶舰露出了奸商的笑容：“我当然也买了不少，哈哈哈哈哈！”
　　上次轻月等人是被卷入叶舰的画而发生战斗，叶舰这才送了丹药给他们，这次，没门！
　　一行人确定了彼此技能和装备后，这才跟着游朗前往尸骨村。
　　这时已经过去将近一个小时，游戏中有好事的人在世界上发消息：@一梦逍遥，今天怎么还没死出来呢？还是死出来不敢告诉我们？
　　【世界】一梦逍遥：正在闯关，今天大概率能打过，我敢肯定你们继续过副本还是一定会被老虎喊死的（我什么都知道但我就是不说），哈哈哈哈哈！
　　一梦逍遥不愧是多年老网游玩家，一边赶路一边还不忘和人在世界上吵架，还顺便和人打了个赌，他今天过了副本，那人就给他一万块下品灵石，反之亦然。
　　到了尸骨村门口，一梦逍遥紧张地对独孤卓道：“卓神，这一万块灵石就靠你了！”
　　叶舰：“赢了后分我们一半。”
　　“好的好的！”一梦逍遥连声道。
　　“我们是应该来这个尸骨村吗？”叶舟问游朗，“难道不该去虎啸山上给白虎装好这颗牙吗？”
　　游朗道：“我之前也去过虎啸山，山脚下不是有个白胡子老头吗？那正是尸骨村的村长。这些邪修在虎啸山下布置了阵法，让灵虎无法逃脱。他们自己无法战胜灵虎，就用这种方式困住灵虎，还发布任务，就是等少侠们打伤灵虎后坐收渔翁之利。想要救灵虎，就必须釜底抽薪，灭了尸骨村！”
　　游朗昂首挺胸一马当先地背着剑往尸骨村里冲，叶舟一把拽住他，把他后背上的剑取下来塞进他怀里，并嘱咐道：“你拿好剑，保护好自己，站在我们中间，好吗？”
　　一梦逍遥走在最前面，斜了游朗一眼道：“怎么还抢我的位置，我才是血最厚最应该走在前面的。”
　　他们这个队伍是难得的职业齐全的队伍，第一次玩网游的独孤卓从未见过配置这么好的队伍。
　　一梦逍遥负责防御，俗称T或是坦克，主要任务把攻击全部吸引在自己身上，方便队友攻击。
　　提头来见是治疗，补血和复活能力样样俱全。
　　白衣飘飘能够群体控制和附身控制，攻击力也非常强，是与轻月不同类型的暴力辅助。
　　独孤卓与叶舟双剑合璧，剑法与步法配合默契，是队伍中的主力攻击。
　　至于叶舰……鬼知道他是做什么的，什么技能也不会，战斗能力也很弱，上次过主线剧情，别人得到了各种攻击或者辅助道具，他呢？一盏破灯召唤出一堆画中的幻象，没有任何攻击力。
　　这个队伍虽然配置齐全，却有叶舰和游朗两个拖后腿的，叶舟便嘱咐叶舰看住游朗，遇到事情就抱住他拖住他，千万别让他拖后腿。
　　走进村子时，叶舟抬头看了眼村口的牌匾，牌匾上的字既不是小篆也不是正常的文字，像是鬼画符一般，叶舟看了会道：“怎么感觉这两个字不像‘尸骨’……”
　　说起来“尸骨”二字也是他们音译出来的，究竟是什么名字，谁也不清楚。
　　不过一个名字，应该没什么关系吧？叶舟实在辨别不出那几个字，也只好作罢。
　　这村子房屋全部是草木建造，没有一丝一毫的石头或者金属，而且房屋坐落的位置极为特别，东一块西一块的，让人看着有点不舒服。
　　独孤卓看到这村落的样子，立刻御剑飞到天上，从上空观察村子，降落后他一脸凝重地说道：“这村庄的建筑看起来像是某种阵法，他们做了些掩饰，我一时看不出这阵法究竟是用来做什么的。”
　　“说得好像玩家能认出来什么五行八卦阵似的，”一梦逍遥道，“咱们什么也别管，见人就打就完事了！”
　　刚说完这话，一个小孩子便从旁边的房屋跑出来，看到一梦逍遥，笑嘻嘻道：“大哥哥，你不是该去抓大老虎吗？”
　　一梦逍遥不被他外表迷惑，当即长臂一伸化为一根柳条，缠住那小孩子，准备吸收他的精气。
　　想他一梦逍遥也是吸收过无数npc精气的大妖怪了，是个心狠手辣的人，绝对不会因小孩子的外表动摇，反正他们也不会真死，吸完躺一会又爬起来该干什么干什么去了。
　　谁知这时队伍中的游朗大声道：“一梦少侠你要做什么？他只是个孩子啊！”
　　说罢就要冲过去就小孩，还好叶舰机敏，学着灵芝娃娃的样子一把抱住游朗的大腿，使出浑身的力气才没让是他冲过去。
　　游朗像中了邪一样狂踹叶舰：“你放开我，我要去救孩子！”
　　叶舰道：“靠！刚才说要釜底抽薪灭了尸骨村的人是你，现在说他还是个孩子的也是你，再踹我老子把你关到画里去！”
　　当然叶舰也只是说说，他那画被系统用四象符封印住，早就没办法吸收玩家或是npc入内了。
　　这时一梦逍遥脸色大变：“不对，这孩子身上没有精气，我吸收不到经验！”
　　小孩子抱住一梦逍遥的手臂道：“大哥哥，帮我抓大老虎去吧！”
　　话音刚落，小孩子掌心不知什么东西没入一梦逍遥的树干中。
　　还好独孤卓眼明手快，在一梦逍遥说“没有精气”时便施展了御剑术，长剑出鞘，一剑斩断一梦逍遥的树干手臂。
　　手臂落地后迅速化为树干且枯萎，最后化为灰烬，灰烬中，一个小虫子爬了出来。
　　叶舟此时灵光一闪，他说道：“我想起来了，那不是尸骨村，是尸蛊村，蛊虫的蛊！”


第72章 鬼族冲
　　叶舟奇道：“奇怪, 这两个字我印象不深，如果不是看到那虫子我还想不起来呢。”
　　独孤卓看他一眼后道：“那应该是巫蛊一族的专用字符，我从未见过，你是在什么书籍上看到的吧？”
　　“有可能吧。”叶舟敲了下脑袋, 觉得自己的记忆越来越怪了。
　　独孤卓由于识字较晚, 学会一些基本的知识后，就不太爱看书了, 十足的不学无术。倒是夜舟不修炼时, 经常会去藏书阁借阅书籍。他有时会看玉简, 有时也会借些古籍来看, 独孤卓甚至见夜舟在一片片石刻上阅读上面不知多么久远的文字，每每见到这样的场景, 独孤卓都觉得赏心悦目。
　　他最初对夜舟充满敌意，关系缓和也是因为读书。
　　独孤卓不识字, 也没人能教他，在踏岳峰时他就对着入门心法打瞌睡, 看起来十分顽劣。而到了星垂峰, 夜舟最初也觉得独孤卓是对他有意见才不肯修炼, 后来相处久了, 才发现独孤卓不是不想学，是不认识。
　　星垂峰的书房分为里间和外间, 夜舟素来在里间，独孤卓在外间。
　　从那以后，夜舟每次都会拿上和独孤卓一模一样的书, 在里间轻声朗读。独孤卓那时傻傻的，只当夜舟有朗读的习惯，跟着他一个字一个字硬记。
　　夜舟将一本书读上三日, 第四日就会命独孤卓背诵，背不会就要把记不住的地方抄写数遍。
　　等第五日，夜舟又会在里间将独孤卓错的地方着重朗读一遍。
　　在夜舟的有心相助和独孤卓的刻苦学习之下，一年后，独孤卓终于学会了引气入体，真正踏入修真大道。
　　那时，看了不少书，懂了许多道理的独孤卓，才渐渐明白夜舟一直在用自己的方式帮助他。
　　一个能够让偏激的独孤卓接受并且为之努力的方式。
　　夜舟读了三年书，除了受煞气所苦的日子，都会在里间轻读。三年后，吃得好穿得暖修炼得当的独孤卓开始抽条，才十五岁的他就已经和夜舟一般高了。
　　独孤卓开始故意忘记玉简上的字，故意在外间学习时“自言自语”发出疑问，故意让夜舟多读一遍。
　　他大概只是想多听夜舟说说话罢了，毕竟这三年间，除了读书和独孤卓说的一些混账话外，夜舟并未与独孤卓多说过什么。
　　可惜夜舟何等聪明，这般装傻充楞几日便被夜舟发现了。
　　他当时把书卷起来，轻轻在独孤卓头上敲了下道：“胡闹。”
　　书卷独有的纸墨味道传来，独孤卓望着夜舟，一时间竟是看愣了。
　　夜舟扫了眼独孤卓的表情，从那以后，再没有出声读过书，夜舟与独孤卓的交流也越来越少，独孤卓看向夜舟的目光也从饱含敌意变成了其他莫名的感情。
　　并不恨，却想多看他两眼，哪怕只是读书时将手伸到夜舟映在书房外间的影子中，也是开心的。
　　大概，情绪就是从那时生出的。
　　“啊啊啊啊！什么玩意啊！这种小怪太闹心了，我一个都扛不住！”一梦逍遥的吼声将独孤卓从回忆中唤醒。
　　独孤卓不得不藏下那些心思，看向一梦逍遥的方向，只见村庄的房屋内走出一大堆村民，他们均是和那小孩子一样，表情僵硬，肢体走动的样子十分怪异，向来也是被蛊虫控制的尸体。
　　原本打小怪时，应该是一梦逍遥这个血厚还有柳树枝条做触手的超级T一马当先，仗着自己只要有个树根打不死，用无数枝条缠住小怪们，方便队友们使劲甩招数打就完了。
　　可是这蛊虫看起来对一梦逍遥伤害非常大，一下子出现数十个这样的尸蛊，一梦逍遥在这些东西面前没有任何战斗力。
　　“不知道花草树木最怕虫害吗？这个副本简直天克我！”一梦逍遥道，“卓神，你知道这些蛊虫有什么效果吗？”
　　独孤卓道：“方才你的枝条迅速枯萎，是死亡的象征。而枝条中的蛊虫落地后又飞快地回到那小孩子体内，想必是不能离开宿体太久。这些虫子应该是有寄生其他生灵身体内，迅速将其他生灵化为尸骨并操纵尸骨的能力，数量这么多，相当难对付。”
　　“那我可怎么办啊！”一梦逍遥收回所有的枝条，害怕地抱住自己，在后背交握双手。
　　独孤卓看了眼白衣飘飘和提头来见。
　　白衣飘飘指指自己：“我们？”
　　独孤卓反问道：“你们有身体吗？”
　　白衣飘飘：“鬼族除了僵尸外都没有身体，提头不是僵尸，我更不是。”
　　一梦逍遥、独孤卓、叶舟、叶舰拽着游朗五人后退一步，将战场留给两个不害怕虫子附身的人。
　　提头来见：“不是吧，我自从在北邙山选修了治疗技能后，就没有上场战斗过，你们这是既要我悬壶济世，又要我上阵杀敌，要求高了点吧！”
　　“废话少说，打！”一梦逍遥把身体缩在叶舰后面，完全没有一个T应该有的样子。
　　独孤卓道：“我猜虫子离体超过5-10秒就会死，可以用这个办法祛除他们。”
　　“是吗？那我试试老本行吧。”白衣飘飘飞身上前，直接没入一个老妪体内。
　　她刚进入这老妪体内，一只小虫子就爬了出来。小虫子没办法回到老妪体内，又不能抢占其他尸蛊的身体，便飞快向独孤卓等人爬去。
　　独孤卓随手丢下几块路边捡的石头，布置一个简易的《迷踪阵》，小虫子在阵法中转来转去，没办法走到独孤卓等人面前，大约5秒后就死了。
　　“可行。”独孤卓道。
　　此时的他和最初与挡脸小队战斗时可不同了，那时他们整个队伍的人全加起来才找到一百多块下品灵石，勉强布置《迷踪阵》还得省着用灵石，打得非常艰难。
　　现在独孤卓丝毫不缺灵石，他随手丢出99块下品灵石，布置迷踪阵，将所有尸蛊全部困在阵法中。
　　“这……这是什么？”白衣飘飘和提头来见没有学习迷踪阵，在阵法内也不能自由行动，在他们眼中，面前出现了迷宫。
　　独孤卓道：“我已经用《迷踪阵》将尸蛊限制住，我们一个一个打。我和一叶扁舟给你二人指引方向，你们不用管眼前看到的事物，按照我们的指示走就好。”
　　独孤卓当即分配好，他指挥弱一点、速度较慢的提头来见，叶舟指挥战斗力强的白衣飘飘。
　　“十点钟方向，直接撞，有个虫子。”这是叶舟。
　　“离位，越过那道墙，你面前有个尸蛊。”这是独孤卓。
　　提头来见：“卓神我知道你五行八卦学得好，但咱能来点正常人可以听懂的方向吗？”
　　独孤卓能够用十二个时辰换算出现代的24小时计时方式，但他实在没见过真正的钟表，一时难以转换。他只能改变方式，用东南，西南，左右这样的方位，终于磕磕绊绊地指挥成功。
　　一共三十个尸蛊，独孤卓用阵法将它们隔离开，一次放出两个，白衣飘飘和提头来见机械地附身，驱虫，5秒钟虫子在阵法中转死后，再放两个。
　　除大概三个虫子后，白衣提头姐弟就成为了熟练工，动作异常流水线，10-15秒两个虫子，三十个尸蛊不到五分钟就全部干掉了。
　　独孤卓收回《迷踪阵》，地上的尸体也像一梦逍遥的枝条般化为灰烬，尸蛊村又安静下来。
　　“这就完了？这么简单？”一梦逍遥不可思议地说。
　　叶舰拍了下他的脑袋：“要是没有迷踪阵，就算飘飘和提头能够附身，也不好打。”
　　尸蛊们会攻击他们，虫子离体后爬行速度非常快，稍有不慎就会被寄生，寄生后就难打了，他们每个人的技能都很强（除了叶舰），不管打谁都是个麻烦（除了叶舰）。
　　“我还记得，这个《迷踪阵》是卓神你第一次上系统公告的时候自创的技能，我之前听傲天说过这阵法特别有用，但当时我只当他在吹牛。现在看来……卓神，我记得这个阵法可以用交易的形式传授对吗？”一梦逍遥露出了期待的目光。
　　独孤卓道：“《迷踪阵》可复制次数，限量99次。”
　　说话时，独孤卓看了眼叶舰，示意他想出一个合理的价格。
　　“只有99次的话，我不建议卖。”叶舰果断道，“这阵法在PK战中一定很有效，比斗场那些PK狂魔肯定愿意买，一梦逍遥看起来很穷的样子，我不想卖给他。”
　　一梦逍遥：“……”
　　白衣飘飘倒是看出叶舰想卖高价的信息，走上前道：“买卖阵法的事情等副本后再谈吧，我怀疑这些虫子后面有第一个副本boss，我们先过副本吧。逍遥，你不站在前面吗？”
　　一梦逍遥：“……我不敢。”
　　“这个副本真的挺厉害的，直接干掉一个最强防御。”提头来见无奈道。
　　于是队伍阵型再次发生改变，白衣飘飘打头阵，独孤卓殿后，其余人站在中间，游朗从叶舰手中转移到一梦逍遥的枝条中，一梦逍遥的捆绑技术比叶舰强太多。
　　游朗还嚷嚷着：“你们放我下来！这些养蛊人不知道伤害了多少无辜百姓，我要斩妖除魔！”
　　没人理会他，从游朗看到小孩子时的表现就能看出来，这人就是来给玩家添乱的，必须绑得死死的，绝对不能放他自由。
　　叶舟一直盯着游朗不放，独孤卓问：“你看他干什么？”
　　叶舟道：“他不会被蛊虫附身吧？”
　　叶舟看到游朗，总会不由自主地想起拜日教最终关时功力大涨还被控制的少年。
　　独孤卓：“刚才的战斗中，我仔细关注过他，他在刚才绝对又没有被蛊虫寄生。”
　　叶舟：“可是他是唯一接触过尸蛊村村长的人吧？万一在发布任务的时候他就中了蛊虫呢？”
　　众人：“……”
　　以这游戏不走寻常路的样子，非常有可能！
　　作者有话要说：众人：打爆游戏策划的狗头！
　　独孤卓：你们敢打一个试试？


第73章 鬼契约
　　“可是还能怎么办呢？我们不还是要带着他。”一梦逍遥满脸写着被游戏折磨后的无奈和认命。
　　被这个副本全方位无死角克制的他, 已经被磨平棱角了。
　　独孤卓：“至少提前发现后，可以知道他的蛊虫是哪一种，会以什么形式爆发，力量暴涨型、寄生转移型和自毁型这三种效果就完全不一样, 应对方式也有所不同。”
　　若是力量暴涨型, 可能会突发攻击身边的玩家，那种情况下就要多加束缚, 给玩家们提供及时拉开距离的时间。
　　寄生转移型属于控制类, 这一类比较麻烦, 要在战斗中时刻注意游朗的动向。
　　自毁型若是游朗死去他们就会被弹出副本, 那么就可能面临一边打boss一边还要阻止游朗自毁的局面，也是非常麻烦的。
　　“我觉得无论哪一种我们很难防备。”没什么技能的叶舰道, “要是我的画还能装人就好了。”
　　独孤卓：“我先确认一下他是否被蛊虫寄生吧。”
　　“这还能确认吗？你有什么特殊道具或者技能？”白衣飘飘问道。
　　独孤卓：“算是吧。”
　　他将一缕真元注入游朗体内，真元在他经脉中转了一圈, 终于在游朗的心脏处找到一个还未孵化的小小虫卵。
　　“确实如叶舟所说，他被蛊虫寄生了。”独孤卓皱眉道。
　　几人商议时, 游朗也没闲着, 他竖起耳朵听玩家们对话, 听到独孤卓说自己被寄生了, 顿时拔出宝剑道：“我不仅没有认出邪道修者，还被人以蛊虫控制, 我……实在愧为正道弟子。师父，弟子无能，这就以死谢罪！”
　　“等等！”一梦逍遥连忙用枝条将游朗捆成个粽子, “你这什么毛病！”
　　叶舟：“大概是被玩家提前发现寄生就会自毁的设定。”
　　独孤卓：“游戏应该不会重复使用同一个设定，既然他现在出现自毁的情况，那么未来蛊虫发作时, 他大概率不会自毁。”
　　“那现在怎么办？”一梦逍遥无奈道。
　　“用我的办法吧。”提头来见道。
　　他握住游朗的手腕，指甲像之前白衣飘飘一样暴涨，深深地扎入游朗的腕间，吸收了他的血液。
　　提头来见对游朗道：“你和我做个约定吧，在我闯到最终boss前，你就一定要老老实实的，明白吗？”
　　游朗不说话，提头来见道：“逼他点头。”
　　一梦逍遥按着游朗的脑袋让他疯狂点头，提头来见感受到契约即将成立，就继续道：“如果我们能够闯到最终boss前，你见到boss后第一次攻击究竟打谁，由我决定，好吗？”
　　一梦逍遥这次也不用提头来见吩咐，继续按着游朗脑袋点头。
　　游朗的手腕上出现一道属于提头来见的印记，仔细看那印记上还有提头来见的游戏ID，鬼契已成。
　　“npc就是比玩家容易对付一些，玩家还必须骗他们心甘情愿同意，npc就可以按头。”白衣飘飘满意道。
　　她向众人解释了一下鬼契的用法，就是欺骗玩家或是npc答应他们什么要求，这个契约成立也有一个限定条件，例如提头来见这次说的“如果能够到最终boss面前”，以及白衣飘飘在闯副本前，与那妖族男子约定的“如果我这次通过副本”。
　　限定条件能够约束的内容要看条件的难度，如果难度不匹配，契约也是没办法成立的。
　　“契约是相对的，如果我实现了这个条件，他们就要按照约定做事。如果我没有实现限定条件，我们也会受到相应的惩罚，这个惩罚就是系统随机的，有时候可能是七天不允许过任何副本，有时候可能是一段时间内打怪不会得到任何有用的物品，哪怕是首杀也得不到。惩罚种类和力度全部没有规律，非常奇怪。”白衣飘飘道。
　　提头来见补充：“契约是非战斗场景下才能使用的技能，鬼族一次性只能订立一个契约，我姐和那个妖族约定完成前不能订立新的契约，所以和游朗的就要我来了。”
　　“鬼族的技能真有趣啊。”叶舰羡慕道。
　　白衣飘飘：“邪道技能都很有趣，否则开局不能见太阳，长得稀奇古怪什么样子都有，没点有意思的技能谁还玩邪道。”
　　游朗可算是老实了，众人继续深入尸蛊村，没几步就遇到了第一个副本boss。
　　在玩家们已经不相信村子里遇到的任何人后，第一个副本boss就非常好认了。他是个相貌普通的中年男人，会突然从地底钻出来，恶狠狠地说出“都是你们杀死我的小宝贝们”这种标准反派话语后，直接开启战斗。
　　难点是刚从地底钻出来的时候会夺走一个玩家的性命，而且是秒杀，他从地底出现的位置是随机且毫无征兆的，不给玩家任何反应的机会。
　　然而这个boss选中的秒杀玩家是独孤卓，独孤卓早就察觉到地下有人在穿行，在他从地下钻出来的瞬间施展五行剑诀中的土剑，导致这个boss还没出土就被无数土剑刺了个万箭穿心，不仅没有伤到独孤卓，更是打掉了boss三分之一的血。
　　众人本来打算直接攻打被固定住的boss，谁知中年男人顿时化成一群马赛克，身体消散又重组，逃离了土剑的束缚。
　　“这是什么玩意？”一梦逍遥问道。
　　独孤卓：“他应该是个虫人，身体分散为无数小虫子再重聚。这一招应该是太过恐惧了，被游戏的和谐机制自动打码。”
　　叶舟：“……游戏也很努力了。”
　　除了这一点外，这就是个常规的boss，只会不断攻击释放攻击招数，玩家们闪避到位加上攻击力强，很快就把boss的血条打到仅剩5%。
　　这时非常有经验的一梦逍遥说：“注意，boss血条快要掉没的时候，一般会放大招，拉开距离！”
　　他话音刚落，那中年男人就又瘫成一堆马赛克，分成七道虫流攻击众人，显然这虫子沾上了不是重伤就是被控制。
　　喜欢用枝条抽打敌人的一梦逍遥把枝条收得牢牢的，扛着游朗就跑，独孤卓则是施展烈火符，疯狂地烧着虫子。
　　还好有白衣飘飘的群体控制白绫，这才控制住大量虫子，方便众人一一扑杀。
　　血量还剩下1%时，马赛克们又重新凝聚，变回中年男人，被众人打死。
　　倒下之前，那中年男人还阴森森地说了一句：“晚了，你们已经无法走出尸蛊村了。”
　　白衣飘飘上前摸怪，得到一块40级金属材料，叫做“石翠金”，可以用来炼制铠甲或者武器。
　　鉴于本次战斗两位鬼族居功至伟，众人便没有同她抢，把这块材料给了他们姐弟俩。
　　叶舰道：“他为什么说我们走不出尸蛊村？”
　　一梦逍遥：“boss死之前总得说什么吧？就像动画片里的反派被打跑之前，总要说一句‘我还会回来的’。”
　　“不对，”独孤卓看了看周围的环境，“我们确实出不去了。”
　　众人顺着他的视线回头一看，进村的路已经不见了。
　　独孤卓道：“你们在原地警惕，我飞上去看看。”
　　他御剑飞起，却在飞到上空五米处停下来，天空中好像出现一层无形的屏障，将整个村子笼罩起来。
　　独孤卓降落下来道：“早在进村子的时候，我就觉得这村庄不对劲，想来是用了种我不认识的阵法。中年男子死后，阵法就开启了，把我们封在此处。”
　　“我掉血了。”叶舟道，“没有任何缘由，没受任何伤，就掉了5%的血。”
　　“我也是。”其他玩家纷纷举手道。
　　独孤卓发现自己也掉了5%的血，且真元虚弱了不少，他立刻服下一颗补血丹，却没有任何效果。
　　“看来在这阵法中，玩家会持续虚弱下去，最终被阵法困死，而且补血的药物并不起效。”叶舟分析道。
　　一梦逍遥：“我计算了下时间，第一个boss说出那句话后大概一分钟，我掉了5%的血，如果是1分钟掉5%，那这就是个有时间限制的密室逃生游戏，20分钟内我们必须走出这个村子，否则一定会死。”
　　“你要不分头找出路？”白衣飘飘提议道。
　　独孤卓摇摇头：“这是阵法，盲目寻找肯定不会有出路，只是浪费时间而已。我们想要出去，就必须找到阵眼所在。”
　　叶舰：“什么是阵眼？”
　　独孤卓：“凡是阵法，必定有灵气和一个人或者法宝维持阵法正常运转，像我之前使用的《迷踪阵》，想要发挥它的最大效力，就必须由一名会使用《迷踪阵》的玩家操纵阵法，并有灵石维系能量，玩家所在之处就是阵眼。这阵法能一次性困住我们这么多人，定有阵眼。”
　　提头来见：“所以我们要在村子里寻找吗？”
　　独孤卓：“阵眼必然用各种手段隐藏起来，盲目寻找肯定不行。破阵的方法嘛，要么是阵法高手，用真元细细查探灵气的流向，找到细微的不同，从而揪出阵眼所造，要么……”
　　白衣飘飘举手：“说点我们能听懂的话。”
　　“要么大范围攻击，用水、火、风、土一类的五行元素布满整个阵法内，水流、风向等都会帮助我们指向阵眼所在。”独孤卓道。
　　“那种大范围攻击，起码是60级以上玩家才能做到的，我们没有那个实力。”白衣飘飘道，“肯定还有别的破阵方式，正常玩家思考就能过去的，而不是开挂。”
　　她说得也有道理，独孤卓皱眉思索。
　　此刻时间已经过去3分钟，众人集体跌了15%的血。玩家血量下降还好，就算全跌没了也不过是死亡，独孤卓却不一样，他在游戏中死了，大概就是真的死了。
　　然而这里面最该着急的独孤卓却不慌不忙，从一梦逍遥身上折下一根柳条，在地上画起尸蛊村的图案。
　　他刚进村时曾在天空上看了一眼，记住尸蛊村的地形，重绘下来说不定能有思路。
　　独孤卓几分钟就把图画了下来，叶舰看了看，拿出幻象灯。
　　幻象灯可以让画中的东西变成虚影投射到现实中，叶舰使用幻象灯后，独孤卓画的村庄图就以3D形式出现在空中。
　　“这个有什么用吗？”提头来见问道。
　　“阵法多是以地形为基础布置成的，我还原一个小型阵法，说不定能有些思路。”独孤卓又从一梦逍遥身上揪下一片柳叶吹到3D图中，柳叶在模拟图中飘来飘去，就是飘不出去。
　　白衣飘飘觉得有趣，长袖一甩，一道阴风吹过去，风布满了整个模型，柳叶便在某个房屋上空打着旋，不肯离开那个屋子。
　　众人：“……就是这里！”
　　他们根据方位，向那个房屋所在的地方跑去。
　　赶到那里，却没看到屋子，只有一片平坦。
　　“阵法可以制造幻象，不要被眼睛迷惑，用能力攻击。这村庄所有的房屋全部是用木头制成，根据五行相生相克，最好用金系的招数攻击。”独孤卓道。
　　叶舟御起飞剑，长剑在房屋的位置停住。
　　“果然有东西！”叶舟加强真元，瞬间打出无数灵诀，长剑强行穿入屋子中，在叶舟的灵诀下化成一道残影，那木制的小屋顿时四分五裂！
　　茅屋倒下去，众人面前的障眼法就这样消失，露出一个拄着拐杖的白胡子老头。
　　游朗看到那老头顿时道：“他就是尸蛊村的村长！”


第74章 虎啸山
　　既然发现阵眼所在, 自然要打。
　　不过他们现在正在掉血中，还无法补血，如果村长特别强大，这一仗根本没法赢。
　　众人有些犹豫, 独孤卓却直接出手道：“阵法与攻击他只能维持一个, 一旦分心阵法必破！”
　　大家听到这句话就不怕了，直接冲上去打白胡子村长, 那村长根本不会闪避, 攻击力也弱, 只是站在原地任由玩家们打, 一只手还按在块石头上不放。
　　叶舟看得清楚，御剑上前, 一剑穿透那块石头，“轰”地一声, 阵法破了！
　　所有人第一件事就是吃补血丹，一梦逍遥则是下半身变成树干, 脚底伸出根系, 吸收地下的养分恢复。
　　独孤卓却没在意自己的血量, 御剑斩向村长, 他的剑经过独孤卓的血液重新锻造，比一般武器攻击力强, 本该将这老头刺个对穿，谁知村长竟空手抓住他的长剑，阴笑了下道：“之前老夫为维持阵法不能还手, 你们还真当老夫一无是处吗？”
　　村长的白胡子突然变成黑胡子，胡子突然变长，缠住众人, 众人的血条和灵气条不断降低，而村长只剩下13%的血量却逐渐满了。
　　众人挣扎几下，发现这胡子根本没办法挣脱，即使是独孤卓的剑也没办法斩断这胡子，仿佛是他们注定要被老头吸收一次。
　　其他人的血量降到50%，而独孤卓的血量降到25%时，村长的血条满了，胡子就放开了大家。
　　“嘿嘿嘿，让你们上山抓老虎，你们怎么抓到我们村子了呢？”村长阴森森地笑道。
　　根据经验，反派开始多话就是给正派回血的时间，大家纷纷治疗的治疗，补血的补血，独孤卓抓了一大把补血丹，他没有服用，而是直接以真元催化吸收，这样效果更快。
　　“你为何要抓灵虎？”独孤卓趁机问道。
　　“那是一头妖族和灵族结合生下的老虎，又不吸人精气，体内的真元纯粹，妖丹也是最纯粹的妖灵丹。他的虎皮可炼制成皮甲，虎骨可入药疗伤，血肉可以提升功力，妖丹拿来炼丹，再施以秘法，更是能让妖族转化为灵族。他的魂魄也可以拿来炼制法器，以他的实力，起码能抵御一次元婴期的天劫。他全身上下都是宝，你说我怎么舍得放过他？”村长道。
　　“好残忍，不过那老虎看起来挺值钱的。”一梦逍遥同情的泪水不争气地从嘴角流出。
　　村长说了那么多，独孤卓注意到的却是将妖族转化为灵族，他问道：“你们为什么要将妖族转化为灵族？”
　　“是伏神殿的护法大人吩咐的，我们也只是听令行事罢了。”村长道。
　　“伏神殿”三字让独孤卓心头大震，伏神殿是他们被叶舰的画卷卷入修真界时遇到的邪修提到的，之前游戏设定中从未提到过这个门派或是组织，没想到新更新的妖灵虎牙副本却提到了这个名字。
　　“伏神殿要做什么？”独孤卓追问道。
　　可惜村长不打算再提供信息了，他拿出一根拐杖击向众人：“我要把你们几个炼制成尸蛊，去抓那头老虎，哈哈哈哈！”
　　独孤卓见这boss也榨不出什么关键信息了，就吩咐对手开战，依旧是控制、输出、再控制、再输出的打法。
　　老头的攻击几乎没有虫子，基本都是物理输出。中途村长施展了一个“错乱”技能，控制队伍中的某个玩家无差别攻击队友，大家没经验，其中一个队友被控制了。
　　本来应该是个大麻烦，谁知老头控制的竟然是毫无战斗力的叶舰。
　　只见叶舰抡起扇子不断平砍，被控制后的他攻击力倒是比以前强了，但是他的扇子是游戏送的10级武器，他的升级属性点全部加在敏捷、颜值和气血上了，能够提升攻击力的体力属性他一次也没点过，就算被他打中了，又能造成多大伤害。
　　叶舰是被蛊虫控制的，与术法控制不同，蛊虫已经摧毁了他的神智，没救了。叶舟当机立断大义灭亲，一招要了叶舰的命，叶舰的生命值走到终点却没倒下，而是提头来见的脑袋掉了下去。
　　提头来见替叶舰死了一次，叶舰活蹦乱跳地爬起来，躲在一梦逍遥身后划水，利用柳树庞大的身躯挡住两次致命攻击，与大家“齐心协力”地干掉了村长。
　　村长倒下前，对着众人道：“你们来晚了，那头老虎已经完了，哈哈哈哈哈！”
　　“我可去你的吧！”白衣飘飘化掌为爪，指甲变得有15公分长，根根像钢刀一般，狠狠地抽了他一下，抽掉了村长最后一丝血。
　　干掉村长后，衣服白皮肤也白的白衣飘飘照例代替大家摸怪，她翻了翻老头的衣兜，笑道：“可是找到个好东西。”
　　那是块辟邪玉，佩戴这块玉可以免受任何形式的控制，不管是鬼族附身还是蛊虫，全方位无死角。
　　大家一致认为这块玉应该给独孤卓，独孤卓也欣然收下，不过到手后就悄悄塞给了叶舟。
　　村长死去，妖灵虎牙副本没有提示结束，看来这一仗还要打，不知接下来的敌人和难关会是怎样的。
　　一梦逍遥坐在地上喘着粗气：“下午五点，我们已经为这个副本折腾两个小时了，这副本也太难了吧，先不说开启副本的条件，就那个阵法，要不是独孤卓还记得村庄的样子，叶舰有幻象灯，我们怎么可能找到出路？”
　　独孤卓道：“倒也不是。”
　　他看了看周围环境，随着村长的倒下，这个村子恢复原状，变成一个充满腐朽气息的村庄，房屋倒塌得很厉害，根本不像有人居住的样子。
　　独孤卓在几个屋子中搜索了下，竟是找到一张绘制在兽皮上的地图，正是这村庄的地图，地图上还有一个红点，这红点就是村长所在的位置。
　　“原来当时我们如果在村子里地毯式找线索，应该也能找到这张地图，看来副本还没那么变态。”提头来见道。
　　一梦逍遥：“但是我们第一次过这个副本，地形不熟系，寻找地图的速度一定非常慢，要不是独孤卓发现得早，我们见到老头的时候，血量已经降到很低了。到时候就算有一定程度的回血，面对村长的吸血功能，肯定也会全军覆灭。”
　　白衣飘飘：“开荒期就是这样，一个新副本攻略没打出来的时候，死个三五次不是很正常吗？”
　　叶舰也道：“最初的任务单看起来很麻烦，不过我相信玩家们死得次数多了，就会开始怀疑任务单有问题，也会自然而然地发现‘口述’两个字中隐藏的玄机。”
　　叶舟道：“虽然我认出了游朗两个字，但其实想想，就算我认不出来，我们把茶楼内所有的npc都问一遍，也应该有人告诉我们，是游朗发的任务单。”
　　至于去趣缘街找游朗，一开始找不到，找个几次，遇到兽牙项链也能发现。
　　总之，没有独孤卓，玩家们一样能闯过妖灵虎牙副本，不过根据这副本每一关的坑人程度，大概要十天半个月了。
　　“接下来怎么办？”一梦逍遥干脆放弃思考，直接看向独孤卓。
　　独孤卓：“既然村长死前提到了灵虎，自然是上虎啸山。这不是妖灵虎牙副本吗，还没见到老虎算什么妖灵虎牙？”
　　“对哦，”一梦逍遥拍拍脑门，“打虫子打得都忘了这副本是跟老虎有关的。”
　　“确实太坑了，谁能想到妖灵虎牙副本不是去打老虎，是抓虫子呢？”白衣飘飘摇摇头道。
　　叶舟想了想，谨慎地说：“走之前我们再搜索一下这个村子吧，万一还有什么信物呢？那头老虎已经被好几波玩家打过了，万一不相信我们怎么办，而且村长死前说的话让我很在意，我怀疑老虎已经遇害了。”
　　众人觉得也有道理，毕竟是第一次打这么坑的副本，还是找一下比较好。
　　“不用一个一个搜，交给我！”虫子消失，一梦逍遥顿时猖狂起来。
　　他化身成巨大的柳树，足有十几米高，他的枝条伸长，在村子里挥动起来。同时他的根系不断从土壤中拔出又扎入，利用根系在地面上行走，没过一会就将整个村子的土地都犁了一遍，当真是掘地三尺。
　　独孤卓望着一梦逍遥，想着他历练红尘时见过的辛苦开荒的百姓，心想这柳树妖要是能雇佣起来帮助黎明百姓开荒该有多好。
　　一梦逍遥翻来翻去，还真叫他在村长的尸身下面翻到一块令符，他将令符交给独孤卓，独孤卓看了眼便道：“是开启阵法用的，看来虎啸山还被阵法困着，没这东西我们进不去。”
　　一梦逍遥：“对哦，我们之前进副本，得带着任务单，见到白胡子村长才能上山，那就是他在帮我们打开阵法吗？”
　　“应该如此。”独孤卓对叶舟道，“多亏你细心，否则我们也是白跑一趟。”
　　叶舟在他的视线下不自觉地脸红了下道：“也不是细心，就是觉得这样保险一点。”
　　“哎！”叶舰大声地叹口气，站在独孤卓和叶舟中间，挥了挥扇子道，“还不快去救老虎？”
　　叶舟对叶舰的背影做了个鬼脸，一行人继续上路。
　　尸蛊村距离虎啸山并不远，大家各显神通，飞了一会就到山脚下。虎啸山下果然是有一个无形的屏障，没有令符根本进不去。
　　独孤卓使用令符，屏障打开一条通道，大家小心翼翼地走进去，这一次没有让一梦逍遥带头，而是独孤卓一马当先。
　　走到半山腰，山林中一道黑影闪过，一头足足有五米高的黑色老虎出现在在众人面前，充满敌意地看着他们。
　　“老虎怎么染色了？”提头来见惊讶道。
　　提头来见刚表达完自己的想法，就觉得腕间一痛，他感觉到是鬼契生效了，看向游朗。
　　只见游朗双目赤红，一下子挣脱了柳树妖的控制，他站在小队和老虎中间，问提头来见：“我这第一击，是打老虎还是打你们？”
　　提头来见：“我和他约定见到最终boss后的第一击要听我指挥，这……难道最终boss是老虎吗？”
　　一梦逍遥：“有可能，老虎已经黑成这个样子，可能被尸蛊村控制了吧，让游朗打老虎！”
　　提头来见刚要做选择，就听到叶舟和独孤卓异口同声道：“等等！”
　　老虎喉咙里发出一声低吼，看着独孤卓与叶舟。
　　独孤卓、叶舟：“让游朗攻击我们。”
　　作者有话要说：叶舟：打老虎是不可能打老虎的，老虎这么可爱，我只想撸一撸大老虎。
　　独孤卓：还是打老虎吧。


第75章 拔虎牙
　　“打……我们？”提头来见满脸不可置信地看着独孤卓和叶舟。
　　众人又看看那头五米高的黑色巨虎, 生得是满面狰狞，一对黑色獠牙更是长达50公分，他张着血盆大口，牙齿间还能看到隐隐的血丝, 四肢更是发达成好似健美先生的肌肉块, 这不是个老虎，这是头怪物！
　　几乎在看到黑虎的瞬间, 小队成员就认定这绝对是最终boss了。
　　而游朗也如约定那般, 见到黑虎的瞬间出现被蛊虫附体征兆, 并让提头来见选择攻击谁。
　　“这就是boss啊！”一梦逍遥震惊道, “好不容易控制了npc，不打boss难道还打我们吗？那提头岂不是白浪费一次技能？”
　　独孤卓道：“不, 他没有浪费，幸好控制住游朗, 没有让他在见到灵虎的瞬间攻击，一旦刺激到灵虎, 我们才真是百口莫辩。”
　　提头来见：“啊这……行, 听你的, 游朗, 打我们！”
　　游朗挥剑斩向众人，这一招威力可不小, 一梦逍遥连忙拦在队友面前，张开手臂，用巨树的身躯挡住这一击。
　　好在虎啸山树木茂盛, 土壤中灵气充足，还剩下一丝残血的一梦逍遥缠住游朗，让白衣飘飘附身游朗, 如法炮制逼出蛊虫。
　　独孤卓则是走到黑虎面前，看着他那对可怕的牙齿，轻轻伸出手道：“是我来晚了。”
　　“吼——”黑虎发出震天的虎啸声，四周树木被吼声震得连根拔起滚落到山下，一梦逍遥的枝条更是被这虎啸震得到处乱飞。
　　那个瞬间，逍遥、白衣、提头三人想起了当初被白虎一嗓子喊死的恐惧。
　　但这一次，虎啸空有声威，却没有伤害他们。
　　黑虎看着独孤卓，那对赤红的眼睛中写满了痛楚和疯狂，却因为独孤卓的话语强行忍耐着。
　　独孤卓伸手探向黑虎那对巨大的牙齿，黑虎猛地对独孤卓就是一口，若不是独孤卓动作迅速，这一口怕不是要咬掉他半条手臂。
　　一口没有咬中，黑虎甩了下巨大的脑袋，对着一旁的树撞了过去，那两人合抱都抱不住的树竟是被黑虎像火柴棍一般拦腰撞折，一梦逍遥望着那棵比自己还要粗的树，顿时化为人形，无助地搂住自己的腰，看起来弱小又纤细。
　　“这还不是boss吗？”一梦逍遥战战兢兢地问道。
　　“boss是他没错，但越是他，我们越要先同他说好再攻击。”独孤卓对着黑虎拿出在趣缘街上买的兽牙项链。
　　“吼~~”看到那项链，黑虎的声音小了不少，眼中更是流出大滴大滴的眼泪。
　　他昂起臃肿又巨大的头颅，对着天空痛苦地吼了一声，这一声没有伤人，却无比悲伤。
　　提头来见的两只眼睛顿时留下黑色的血泪，他擦擦眼泪道：“我这个账号，天生共情能力强。这是鬼族的天赋属性，别人开心我们就开心，别人痛苦我们也痛苦，我能感觉到这头老虎好难受好难受。”
　　独孤卓在看到黑虎那对牙齿时，就猜到黑虎定是被蛊虫所控制。真正的虎牙在他手上的兽牙项链中，黑虎口中的牙齿又是什么，只可能是尸蛊村的人为他种下的。
　　“他本就在与蛊虫作战，这时若是贸然攻击打伤了他，他就彻底被蛊虫控制了。”独孤卓道，“未被蛊虫控制的他一声虎啸尚且能秒杀玩家，控制后的他毫不留手，一声就能送我们出副本。”
　　一梦逍遥倒抽口气：“原来如此，这是什么地狱级难度的副本啊？到了最后关卡，不仅玩家不能打boss，还要阻止npc打，这哪个玩家能忍得住。”
　　怕不是见到黑虎的样子就忍不住动手了！
　　“你是怎么和独孤卓同时想到这一点的？”叶舰小声问叶舟。
　　叶舟道：“我也是想到了虎牙的事情，觉得事有蹊跷。还有他并没有第一时间攻击我们，还等着游朗问提头选择打谁，有脾气这么好的boss吗？”
　　叶舰点点头：“有道理。”
　　另一边独孤卓耐心地向黑虎伸出手，黑虎忍了许久，这才低下头让独孤卓查看他的伤势。
　　独孤卓细看才发现，黑虎口中的血丝恰好是源自两颗獠牙牙根处，根本不是撕咬其他猎物后的血丝，而是两个被种入了其他牙齿的牙根在不断流血。
　　独孤卓试着摸黑虎的大头，黑虎抗拒了下，却还是让独孤卓摸了。独孤卓尝试着用真元查探黑虎的伤势，发现他皮下血肉绽开，被蛊虫强行变成这么大，一定很难受。
　　这时，恰好白衣飘飘终于把蛊虫赶了出来，游朗终于清醒，他看到黑虎就立刻道：“好可怕的蛊术，我们必须尽快把那两颗毒牙拔出来，将灵虎原本的牙齿装进去，这才能让他恢复原状！”
　　众人：“……”
　　你倒是早说啊！敢情要是把你当成被蛊虫控制的npc一起打死了，还得不到这最关键的信息了！
　　游朗又道：“灵虎的实力远超出我们，不过大家放心，只要拿出那串兽牙项链，他一定知道我们在帮他，定会压制住大半功力。”
　　总算是明白如何打倒这么强的白虎了，原来是要他自己配合，压制功力才行。
　　得到过关攻略，众人拉开架势要打，却听独孤卓道：“你们退下吧，这一仗我一个人打。”
　　叶舟上前一步：“我陪你，我们技能差不多，我可以给你打辅助。”
　　独孤卓缓缓点了点头。
　　一梦逍遥：“你们两个人过副本是传统了吧？”
　　吐槽归吐槽，这一路终究是靠着独孤卓的智慧和胆识走到现在，就算他和叶舟打不过黑虎，导致他们副本失败，队友们也不会说什么。他们已经知道这副本的攻略，今天过不去明天再来挑战就好了。
　　而且众人总有种感觉，独孤卓和叶舟能赢。
　　他们听从独孤卓的吩咐向后退了很远，退到被山体挡住看不到两人一虎的程度，耐心地等待战斗结果。
　　山上的独孤卓按住黑虎的身躯，问道：“你能忍住不动吗？我帮你拔牙。”
　　黑虎：“吼吼吼~~~”
　　声音不再震耳欲聋，而是绵长且吼声带拐弯的，像是在埋怨。
　　叶舟抠了抠耳朵，方才的吼声进入他耳中竟然变成了：“你们早就知道妖灵虎牙副本了，为什么不来接我？”
　　叶舟：“？？？”
　　独孤卓却像是正常对话一般对黑虎道：“我们等级不够，北宁城地图还没开放，没办法过来。”
　　“吼吼吼~~吼吼！”黑虎又吼。
　　叶舟听到的是：“骗虎，你们根本没有着急升级，拿到幻心珠也不来找我，夜舟还不过来摸我。”
　　叶舟：“？？？”
　　独孤卓：“别喊了，先拔牙再说。”
　　黑虎：“吼吼~~吼吼吼！”
　　叶舟听到的：“你别碰我，夜舟你来帮我按爪爪，我怕疼得忍不住会打你们。”
　　叶舟：“？？？”
　　独孤卓有些无奈地对叶舟道：“他是金丹期虎妖，想要让我们懂得他的意思，是可以将意识直接传递到我们脑海中的。”
　　“哦哦。”叶舟这才晃神走过去，小心地看着黑虎。
　　这头老虎实在生得太大了，面容又很狰狞，叶舟有些不敢接近他。
　　“吼吼~~”
　　黑虎：“夜舟你过来，我不会伤你的。”
　　叶舟靠近，抓住那足有桌子大的虎爪，感觉到皮下血管随着心跳不断跃动，跳动速度极快，感觉血管随时都会崩裂。
　　“吼吼吼~~”
　　黑虎：“夜舟你给我点真气，你的真气让我很舒服，到时候我让你摸后背。”
　　“哦，好的！”叶舟语气瞬间雀跃起来，将一道真气注入黑虎体内。
　　叶舟有素剑神力，真气能够安抚净化浊气，控制黑虎的蛊虫也属于人间浊气的一种，叶舟的真气有效地让黑虎镇定下来。
　　“呼噜~呼噜~”黑虎喉咙里发出低沉的呼噜声。
　　尽管他面目可怕，叶舟还是尝试着伸出手，轻轻挠了挠黑虎的下巴。
　　“呼噜呼噜~”黑虎主动向叶舟的手蹭了蹭。
　　独孤卓：“……”
　　独孤卓的面部肌肉不受控制地跳动一下，他握住一颗牙齿，运足真元用力一拔，这根牙齿就掉落下来。
　　“吼！！！”黑虎发出痛苦的嘶吼，血腥气弥漫在二人身周。
　　即使如此，黑虎还是忍耐着没有伤害二人，叶舟见他痛苦，忙又注入一道真气，黑虎渐渐平静下来，委屈地“呼噜”一声。
　　还有一颗牙齿，独孤卓觉得长痛不如短痛，趁着黑虎还没反应过来，猛地用力拔下第二颗獠牙。
　　作者有话要说：黑虎：拔牙没有麻药，好疼啊！呜呜呜，要真气！
　　叶舟：好好好！
　　独孤卓：好像有什么滤镜碎了。


第76章 蹭天劫
　　“嗷呜！”那黑虎疼得下颚不断打颤, 爪子从叶舟的手中抽出来，捂住两侧的脸在地上疯狂打滚，震得整个山体颤动, 无数山石滚落下来。
　　山下的一梦逍遥等人听着声音又是“吼”又是“嗷呜”的, 还看到这灾难般的现场，心中不由感慨，独孤卓和叶舟这一战打得真辛苦啊, 不知道他们两个能不能顶住。
　　黑虎疼得一身力气无处释放，两只前爪在空中抓来抓去。
　　叶舟看着有点心疼, 碰了下独孤卓道：“他也太可怜了。”
　　独孤卓面无表情：“他是妖修, 自愈能力十分强，等一会就好了。”
　　这老虎前世就是这般性子，对于灵修来说，筑基期是幼儿, 金丹期也不过8-12岁的孩童，渡过元婴天劫后才算真正成年，没见灵芝娃娃现在还是三岁胖娃娃的样子吗？
　　独孤卓认识老虎不久，这头老虎就渡过天劫晋升元婴期，性格稳重了不少，加之他天性单纯，不会什么歪门邪道，独孤卓这才能与老虎成为挚友。
　　不过那只老虎在他面前稳重, 上了星垂峰却想法设法扮蠢讨夜舟欢心, 幸好前世夜舟不理这老虎, 否则……
　　独孤卓冷哼一声，对黑虎道：“你还不运转真元加速痊愈吗？”
　　黑虎越滚体形越小，当他小到三米多高的时候来到叶舟脚下, “嗷呜”了一声。
　　叶舟听到他说：“毒性还没完全消散，身上好难受。”
　　叶舟想到从村长身上找到辟邪玉，心想会不会有什么用，便拿出那块玉，用一根红绳系上，挂在老虎的脖子上。
　　独孤卓也适时将兽牙项链交给黑虎，黑虎得了这两样东西，全身上下散发出淡淡光芒，毛发中的黑色渐渐化为浊气没入山林中。
　　独孤卓刻意没有理会这些浊气，他看着浊气渐渐融入空中消失不见。这些浊气大概会抵消一部分灵气，但时间久了，这些气会融入地脉中，经过地脉的孕育，再次变为新的灵气回归到修真界。
　　没有玄素双剑，世界也一样可以运转。
　　黑虎渐渐变为白色，兽牙也装好了，他抖了抖身上的土站起来，用脑袋主动蹭了下叶舟的手。
　　毛绒绒的触感，柔软随着指尖传达到心底，叶舟忍不住抱了下老虎的脑袋。
　　独孤卓：“……”
　　他略觉疲惫，揉了揉额角，问道：“你怎么会知道我使用幻心珠的事情？你连我早就选中妖灵虎牙副本做山门这件事都知道了？”
　　白虎没有回答，他赤红的眼睛变成如天空般澄净的蓝色，他蓝色的大眼睛扫了下独孤卓，低声“吼”了一下。
　　“还没有结丹，丢虎。”白虎的意思直接传入独孤卓的脑海中。
　　独孤卓暗暗捏了下拳头。
　　“吼！”
　　白虎：天劫要来了，先把副本过了再叙旧吧，日后总归要解释的。
　　这话听得叶舟满头雾水，怎么独孤卓还和白虎有旧呢？难道是使用幻心珠后白虎脑子里被植入记忆了吗？
　　这些疑问暂时没办法得到解决，只见白虎原地腾空，飞到山顶处，踏上山顶一块早就准备好的巨石，对天吼了一声。
　　“那老虎变成白色的了！”一梦逍遥等人也看到了飞天大老虎，激动地搓搓手道。
　　吼声化为一道意念进入每个人的脑海中，所有人都听到这头老虎在说：“此番被伏神殿宵小之徒暗算，乃吾命中注定劫数。诸位少侠出手，助吾渡过劫数，吾见汝等苦于无法结丹，愿助诸位一臂之力，请少侠们上山。”
　　这回的话语又虎模虎样了，颇具威严，也不知道刚才拔牙疼得满山打滚的是谁。
　　叶舟也小声对独孤卓道：“这老虎文言文听起来有点别扭。”
　　独孤卓道：“他根本没看过几本书，全凭本能修仙，不过识得几个大字罢了，能说出这语义通顺的话已经不错了。”
　　山脚下的人听说能结丹，这不就是可以升到40级，忙赶到山顶上，见独孤卓和叶舟已经站在那块巨石旁边了。
　　老虎脚下的巨石有阵法的纹路，白虎扫了眼众人道：“在阵法中站好。”
　　大家冲到阵法中，见阵法内刚好有六个人站立的石台，便选定位置站定。
　　一梦逍遥更是把游朗绑好了扔在远处，免得他再来捣乱。
　　所有人站定，灵虎仰天长啸，发出一声足以震撼天地的吼声：“吼！！！”
　　这吼声明明比之前秒杀玩家的声音更大，却不会伤人，一梦逍遥等人更是觉得被这吼声保护住了。
　　随着这声吼，天空顿时乌云密布，无数雷光在云彩中若隐若现。
　　现在是下午五点半，太阳只是西沉，还没有落下，四周原本还很明亮。可这乌云一现，虎啸山竟是比午夜还要暗，周围漆黑一片，伸手不见五指，玩家们更是连自己身边的队友也看不清。
　　忽地一道惊雷斩下，映照得仿若正午明亮。
　　在这道雷光中，众人看到一头白底黑纹的老虎已经凝立在半空中，站在那道惊雷内，对天怒吼。
　　银色雷光劈在白虎身上，白虎巍然不动。那道雷光又分成六道小小的雷，通过阵法打在石台上的玩家身上。
　　被小型雷电击中后，众人意思意思掉了2%-3%的血，但同时收到了“你获得三万经验”的提示。
　　而这样的天雷竟是连续劈下九道，一开始白虎还能靠吼声撑住，到第七道雷，白虎就便有些难以支撑，身体更是出现了道道血痕。
　　叶舟担心地给独孤卓发纸鹤传音：“他不会有事吧？”
　　独孤卓回道：“妖族渡劫本就艰难，但这白虎不同，他有一半灵修血统，又没做过太多恶，天劫不会太重，也就九道天雷，他能顶住。而且化形是脱胎换骨的痛，他只受些皮肉伤倒也不算什么。”
　　叶舟这才稍稍放下心来。
　　每道天雷都如同第一道般，分成第六道匀给几位玩家，助他们渡劫。
　　只是第二道天雷获得的经验就从三万变成了三万二，第三道则是三万四，每一道天雷都会增加一点经验。
　　“这老虎真够意思！”一梦逍遥感慨道。
　　第八道天雷，白虎神色有些恍惚，应是看到了什么喜欢的事物，开始围着一个大概长三米宽一米左右空间打转，并作出蹭脑袋翻肚皮等举动，宛若孩童。
　　“他怎么了？”叶舟问道。
　　独孤卓：“心魔劫，会看到自己最想要的事物并沉浸其中，一旦醒不来，无法及时运转真元，就会死在第九道天雷下。白虎这样子，大概是看到了他的父族或者母族了。你放心，兽类对天灾的感知比人族灵敏，一旦天雷来临，他很快就能清醒。”
　　这时第九道天雷已经斩下，这是一道比以往更加可怕的雷击，足有第一道的三倍粗，就这样从天空直直地劈下。
　　而方才陷入心魔中的白虎猛然清醒，口中吐出一颗泛着圣洁白色的妖丹迎向那道声势浩大的天雷，妖丹与天雷撞击在一起，以天雷为圆心，无数道光芒一圈圈地向远处扩散。
　　而玩家们也收到了最后一道天雷和整整五万经验，第八道天雷只有四万六的经验，但到第九道又涨了许多！
　　随着这道天雷斩下，六名玩家同时晋升40级，叶舟更是感觉到丹田处的真元在这天雷的洗礼下不断压缩，最终化为一颗小小的金丹，漂浮在丹田内。
　　而白虎也在那道天雷中渐渐变形，玩家们纷纷擦亮眼睛，想要看清楚这头白虎最终可以变成什么样子。
　　只可惜所有人升级后，系统便将众人弹出副本，原本在山顶上的玩家们忽然出现在山脚下，而系统也及时发布了公共：“恭喜玩家独孤卓、一叶扁舟、扬帆￥远航、一梦逍遥、白衣飘飘、提头来见成功感化白虎，通过妖灵虎牙副本，晋升金丹期！”
　　副本首杀，游戏会有全服通告，第二次就没有这个待遇了。
　　一时间，游戏排行榜上顿时出现六名并列第一的玩家，均是40级。
　　“靠靠靠！一梦逍遥进这么长时间没动静，原来真的是过副本去，还真的过去了！”
　　“老子的一万灵石，就这么没了啊啊啊啊！”
　　“灵石不重要，我愿意出钱买攻略啊，妖灵虎牙到底怎么才能过去？我每次都死在第一声怒吼中，你们是怎么感化这头老虎的？有特殊道具吗？”
　　“大神开个价吧，一万灵石行不？我们十个人拼单买一个人也就一千灵石。”
　　“我觉得凭一梦逍遥和白衣提头他们的实力是过不了这个副本的吧？昨天一梦还在世界上喊又被一招秒了，怎么今天就突然过关了？
　　“没看到通过第一位是谁吗？系统通知里谁是队长谁会被放在第一位，那可是独孤卓带队啊！”
　　“新人刚玩游戏不到一个月，独孤卓是谁？”
　　“天啊，独孤卓，又是独孤卓，时隔两个月，我又看到了你的名字！”
　　“第一个自创技能的是你，第一个触发主线剧情的是你，第一个通关副本困难模式的是你，第一个通过妖灵虎牙副本的是你，第一个升到40级的也是，独孤卓，你还要拿走几个游戏的第一次？”
　　看到这位玩家提到的无数个“第一次”，叶舟不知为何竟是脸红起来，只是在说玩游戏的事情，又没提到他，他有什么可脸红的？
　　独孤卓则是悄悄地记住这名叫做“孤舟渡江”的玩家，心中暗暗觉得，这人倒还是有些眼光的。


第77章 观山镜
　　然而除了这些之外, 白虎就再也没有掉落什么物品了，一梦逍遥的招魂铃也没有回来。
　　白虎作为妖灵虎牙副本的最终boss，最后要渡天劫, 整个虎处在雷劫中心, 玩家们也不敢到天雷中去摸怪。
　　好在成为了40级的玩家，以后就能闯更多的副本，有机会得到更多的好武器, 一梦逍遥在心中暗暗安慰自己。
　　尽管自我安慰很有效果，不过一梦逍遥还是长长地叹口气道：“希望40级以上的副本不要这么难了, 都这么难副本也别过了。”
　　游朗：“诸位少侠, 多谢你们帮我弥补了这次失误。”
　　“你还在啊。”白衣飘飘看到游朗震惊道，“你不是该自动传送回听雨阁吗？”
　　游朗：“姑娘说笑了，这里又没有回北宁城的传送阵，在下回城自然是要飞回去的。诸位少侠要不要随在下回听雨阁喝个茶？”
　　“有东西送吗？”一梦逍遥问道。
　　游朗：“……这个, 日后诸位来听雨阁接任务，可以免抽成？”
　　一梦逍遥：“1%的抽成免不免也没什么差别。算了，你自己回去吧，我找人要打赌金去。”
　　叶舰：“我和你一起去，咱们这个通关方式如此隐蔽，我得把攻略卖个好价钱。和你打赌的人付钱后肯定要问攻略，我想办法再敲他一笔。”
　　一梦逍遥：“可以可以，还有你那幻象灯也借我一下, 我们彼岸书院有不少……咳咳, 那种带图的书, 你懂的，我用幻象灯试试能不能3D出来。”
　　两人就这样勾肩搭背、狼狈为奸地走了。
　　白衣飘飘也道：“有个人未来一个月打怪的经验全属于，看来我很快就能升到最高级了, 我这就去怨魂索命，拜拜。”
　　提头来见也跟着白衣飘飘干脆地走了。
　　游朗见没人理他，自己御剑离开，就剩下独孤卓与叶舟。
　　叶舟问道：“我们的门派场地找到了，但是要怎么从老虎身上夺走场地呢？而且夺走之后妖灵虎牙副本消失，其他玩家岂不是没办法升到40级了？”
　　独孤卓向来对叶舟有问必答，此刻没有回答，反而说：“你是不是快到下线时间了？”
　　“哦，对，已经六点了。”叶舟看了眼时间道。
　　独孤卓道：“你先下线吃饭吧，七点上线后我们一起想办法上山夺取门派。”
　　“好。”叶舟乖巧点头。
　　临走前他偷偷看了眼独孤卓，独孤卓神色如常，看不出任何问题，但叶舟总觉得独孤卓在用一种极为古怪的视线看着虎啸山。
　　等叶舟下线后，独孤卓立刻御剑上山。
　　副本过后，玩家想上山也是可以的，这游戏自由度很高，除非是一些大门派的宗门内，否则这些的山脉都可以进，当然有可能遇到小怪就是了。
　　但妖灵虎牙副本关闭后，白虎就可以隐藏在虎啸山的阵法中，如果他不想出来见人，是没人能看到他的。
　　这阵法难不倒独孤卓，他数百年前就见识过这阵法，对阵法变化了如指掌，轻而易举地就进入虎啸山深处。
　　白虎渡劫时的巨石定是他自己准备的，那里应该离他的巢穴不远，独孤卓在巨石附近找到一个干净整洁的山洞走了进去，看到一头小老虎正躲在山洞里舔爪子。
　　白虎化形前无法控制身躯的大小，体形会因为真元的关系越来越大，等元婴化形后，就能可大可小，还能变成人形。
　　这白虎梦想中的人形是个彪形大汉，却因为妖族血脉的关系，长成了个肤白秀美的少年，他不喜欢小白脸一般的自己，很少化成人形，大部分时候都会把自己变小一些方便活动。
　　感到有人进入洞府，白虎立刻停止舔爪子，他弓起后背，化作一头斑斓猛虎，颇具威势地说：“何人？”
　　“化形了就可以口吐人言了？”独孤卓显现身形问道。
　　见到是独孤卓，白虎顿时趴下去，又变成小老虎，下巴垫在两只前爪上，悠闲地晃动着尾巴。
　　独孤卓上前替白虎检查了下身体，见他体内真元充裕，状态极好，不像前生那般，渡劫后毛都秃了，变成人形也是个秃顶少年。若不是他那么惨，独孤卓也不会因同情带他上星垂峰养伤。
　　“这次不错。”独孤卓状似随意道。
　　白虎用尾巴敲了敲地面道：“我虽被蛊虫控制，却也因此体形暴涨，吸收了许多灵气，积蓄了足够的真元。而且我提前准备好了阵法，有六个筑基期修者帮我分担一部分天劫的压力，自然要比上次轻松许多。”
　　“哦？上次？”独孤卓语调上扬，“这么说来，你还记得前生的事情？”
　　白虎悠然晃动的尾巴僵直起来。
　　独孤卓坐在山洞内的石床上，严肃地看着白虎：“我亲眼见你被上三天的人打落到人间，整个身躯被压在天柱下化成肉泥，莫说肉身，就是魂魄也定是魂飞魄散，你是如何活下来的？”
　　白虎晃了晃脑袋：“我也不知道，我睁开眼睛就在这座山上了，一直等你和夜舟来找我。”
　　独孤卓道：“你不说我也能猜到，你当时身在天柱下，唯一能够在天柱摧毁你魂魄之前救下你的，唯有创世双剑。我当时正与上三天的人缠斗，无暇救你，能够救你的只有素剑剑主，也就是夜舟，但那时，他应该已经死了。”
　　是夜舟先死，独孤卓无法接受发生的一切，与当时已经远超大乘期的白虎杀上上三天求个公道，最终却和上三天彻底翻脸，导致独孤卓收了素剑，拼着性命不要，双剑合璧毁了天柱，自此双剑断，天柱塌，上三天与中三天、下三天融为一体，九欲渊的煞气被释放出来。
　　上三天最纯净的轻灵之气也被称为仙气与煞气融为一体，被苍澜山脉大火一把烧尽，不分清浊，化为最初的混沌之力。
　　混沌之力又被苍澜山地脉吸收，成为一条条灵脉，人间大地自此复苏。
　　白虎见瞒不过独孤卓，这才道：“我的魂魄的确被一道神力护住，在天柱崩塌的瞬间，那带着素剑神力的力量带着飞得好快，快到好像超越了光。这速度让我冲破了苍澜迷雾的屏障，就来到了一座荒山上。
　　“刚来时我没有身体，只是魂魄，就一直在这山上沉睡。也不知睡了多少年，有一天天地重建，仿佛神迹一般，无数树木凭空出现，那座荒山也变成了现在的虎啸山，我也忽然有了具身体。
　　“这身体好像是重塑的，仅有金丹期的实力，我就在山上继续修炼，想等化形后下山去找夜……找你。
　　“后来有个声音提示我，说我是妖灵虎牙副本的boss，让我守好自己的职责，我就一直在山上等人来。
　　“等了好久也没人来，天劫前我还被那群自称是伏神殿的人打伤了，这时我听到系统提示，说‘
　　独孤卓对你使用了幻心珠，你想起了很多事情，对独孤卓的好感度增加10’，我就知道你也在这里，一直等你来找我。”
　　但是不管怎么等也等不来，还因为被蛊虫攻击，情绪错乱，莫名想起了当年被独孤卓拎起来当成肉盾的事情，顿时气不打一处来，掉了很多好感度。
　　“现在呢？你我的莫逆之交，还剩多少？”独孤卓问道。
　　“当然还是生死之交，吼！”白虎的声音带上一丝尾音。
　　“是吗？”独孤卓微微挑眉，拿出一颗幻心珠点击使用。
　　系统提示：【请输入需要提升好感度的副本。】
　　因为之前独孤卓已经使用过两次幻心珠，输入栏中有历史记录，他侧过身挡住白虎的视线，选中“妖灵虎牙副本”。
　　【叮，妖灵虎牙副本内的白虎对你的好感度为55，使用幻心珠后增加5点好感度，目前好感度为60，已经达到及格线了，请玩家再接再厉。】
　　独孤卓：“……”
　　就这还叫生死之交，这老虎不愧是猫科动物，喜怒无常是常态了。
　　而且方才他口误，说是要去找夜舟，及时改成找独孤卓。而老虎当时根本不知道自己也来到这个世界，何来寻找自己一说！
　　独孤卓道：“你来得比我早，又是副本boss，知道这里是什么地方吗？”
　　白虎歪了下脑袋，憨态可掬道：“听那些来打我的人提过‘玩家’‘游戏’等字眼，这里似乎不是真实的世界，而是个游戏？”
　　“你倒也不笨。”独孤卓道，“自己所处世界并非真实，有何感觉？”
　　白虎道：“我小时候在虎族山谷中随母亲居住，偶有人族上山打猎被困在山谷外的阵法幻境中，自以为已经娶妻生子度过百年，走出幻境后却发现不过是黄粱一梦，时间方过一日而已。
　　“即使是那样的人族，回到人间后也能很快认清现状，收心度日。
　　“我在游戏里，也不过是一个更大的幻境而已，只要知道自己是真实的，与外面那些什么……建模恩匹希不同就可以了。”
　　“你倒是看得开，不愧是最终能够称霸妖族两族两族的唯一一只妖灵圣兽。”独孤夸赞道。
　　白虎翻了个身，用爪子扒拉起一块石头玩耍起来。
　　他是一只很奇怪的老虎，既有修者看破红尘的境界，又带着一点兽性的单纯憨厚，成为圣兽还会因为一个小毛球和独孤卓吵架，也算是返璞归真了。
　　“你是这副本的boss，日后定要重复副本的过程，难道还要被伏神殿的人一次次控制？想好该怎么办了吗？”独孤卓问道。
　　白虎倒是毫不担心地说：“我成为副本boss的时候，就得到了一个近乎神器的法宝，是系统送的，叫做‘观山镜’。”
　　他跑到山洞深处，“噼里啪啦”地翻了一会儿，找出一面镜子。
　　独孤卓听着他翻东西的声音微微挑眉，听起来东西不少。
　　独孤卓之前扫荡过山寨，知道玩家与强盗战斗死亡后掉落的物品会被系统自动收入山寨中，猜测过副本的玩家因死亡掉落的东西也会被白虎收走，此刻听声音，觉得没猜错。
　　看来这段时间玩家掉落的物品全部被这头老虎藏到山洞里了，这老虎见一梦逍遥通关也不肯把招魂铃还回来，只当没这回事发生。
　　白虎抱着一面镜子出来，向独孤卓介绍用法：“我只要把这镜子扔到山门外，它就可以自动幻化出一座新的虎啸山和我，玩家来时，只会进入那座镜像山中，不会伤到我的。”
　　“原来如此。”独孤卓微微点头。
　　很好，山门和护山神兽都有了。


第78章 与虎谋
　　山门一事还要等叶舟上线再说, 这毕竟是他们两个人的门派，叶舟看起来很希望全程参与的样子。
　　独孤卓暂时压下开宗立派的心思，对白虎道：“你知道叶舟目前的具体情况吗？”
　　提到叶舟, 白虎想了下道：“他刚才为我注入神力的时候, 我感觉他有些虚弱，魂体也不稳，是伤还没好吗？你看起来功力也不高。”
　　“叶舟是玩家, 在这个世界有真实身份，他的魂魄还未复原, 身体并不好, 对寿命也有影响。”独孤卓道，“他的残魂隐藏在游戏中，我想为他找回所有残魂。”
　　白虎那对与体形比起来显得特别小的耳朵抖了抖，尾巴也不再晃动, 因毛发过于旺盛显得略圆的脸上满是凝重，他严肃道：“夜舟是我的救命恩人，这件事我也要出一份力。”
　　以独孤卓与白虎的关系，说谢有些见外了，独孤卓对白虎伸出手，白虎扫了他一眼，抬起厚重的爪子，放在独孤卓的掌心上, 一人一虎算是达成了共识。
　　于是独孤卓又暗中使用了一颗幻心珠, 再次受到系统提示：【叮, 妖灵虎牙副本内的白虎对你的好感度为75，使用幻心珠后增加5点好感度，目前好感度为80, 恭喜你获得一位“肝胆相照”的好友。】
　　独孤卓：“……”
　　他取出剩下的三颗幻心珠，放在手里转着玩，这玩意和年长者转着玩的铁核桃有什么区别，就是个废物！
　　想到辛辛苦苦抢了好几个副本困难模式的首杀就换来这么个东xi，独孤卓忽然感受到了玩家们过副本时的心累。
　　“咦？你还有三个？”白虎有些眼馋地看着独孤卓手中的幻心珠，“你刚才就给我用了两个，我以为没有了，这三个也给我吧。”
　　“每次使用幻心珠你都能收到提示吗？”独孤卓问道。
　　“能的。”白虎道。
　　独孤卓见白虎怎么看都不像是知道好感度的样子，便问道：“这东西除了能让你想起以前的事，还有什么用处吗？”
　　“它能平衡我体内的妖气和灵气，”白虎道，“我这次渡劫这么顺利，也是因为你在来之前用过两次幻心珠，我才能在心魔劫中及时清醒过来。”
　　看来是真的只知道他使用了，而不知道好感度的设定。罢了，白虎的好感度上上下下的，总归不会太低，也不可能太高就是了。
　　独孤卓倒也不心疼，随手将幻心珠给了白虎。
　　白虎拿到幻心珠也没吃掉，收起两个，剩下一个放在两个爪子之间来回拨动着玩。
　　“叶舟不记得前生的事情，我……”独孤卓本想说“我不希望他想起来”，但想到救了白虎的是叶舟，这游戏也是叶舟，他对叶舟的了解又随着今生的接触逐渐发生改变。
　　独孤卓一直认为，夜舟应该是恨他的，就算不恨也该有怨，毕竟他当年……
　　但现在想来，或许并非如此，是他一直用浅薄的想法去揣摩夜舟的心思，真正的叶舟远非他所想。
　　“不希望叶舟想起前生的事”、“不希望叶舟参与主线剧情”，也是独孤卓的私心。
　　可在了解到偷天秤的真相后，独孤卓觉得，那段过去中有太多他所不知道的事情，他没有权力让这段历史永远尘封。
　　游戏的人工智能极有可能就是夜舟的一部分魂魄，这部分魂魄也在慢慢推动着叶舟逐渐了解当年真相，叶舟终将收回这部分魂魄，也有权知道曾经发生的一切。
　　独孤卓的心思瞬息万变，他终究是道：“你若是想透露前生的事情随你，不过别让他一下子接收太多过去的事情，他魂魄不全，我担心以他目前的神魂，无法承受这么多事。”
　　白虎道：“原来如此，我说夜舟方才怎对我如此温柔，原来是不记得了。那等日后我与他相处时，你偶尔提醒我一下。”
　　听到白虎的话，独孤卓微微挑眉。
　　前生他以为夜舟抬手是要杀虎，此刻他认为夜舟抬手是要摸虎，而且看这老虎方才告诉叶舟可以摸后背毛的样子，还以为前生他们私下已经不知揉过多少次虎头了。
　　一想到这点，独孤卓就忍不住想御剑将这头老虎全身的毛发都剃秃了，像前生那般多好。
　　但现在白虎这话，倒好像是前生夜舟对白虎的态度也是如他记忆般疏离。
　　独孤卓试探道：“叶舟一向温柔，你怎会觉得他不该如此对你？”
　　白虎用爪子挠了挠脸：“我前生在他面前翻了好多次肚皮，他都不肯给我一点神力，肯定是不喜欢我这样的妖族。”
　　“素剑的神力是用来净化煞气的，轮不到你分。”独孤卓知道前生夜舟没有私下摸过老虎后，顿时心花怒放。
　　算算时间叶舟也该上线了，独孤卓又嘱咐白虎两句别说漏嘴，便下山等叶舟。
　　晚上七点整，叶舟上线，如以往每一次般看到独孤卓，他轻快地跑向独孤卓道：“怎么我每次上线你都在线，你该不会都不下线的吧？”
　　独孤卓道：“我时间比较充裕，而且你下线的时候我也会下线吃饭的。”
　　叶舟以为独孤卓是在尽量和自己的上线时间靠拢，有点开心，不过还是认真嘱咐道：“我不知道你现实中的具体情况，但也不能总是泡在游戏里。我是身体不好没办法工作，只能当个啃老族，在家里玩玩游戏打发时间。你的话……”
　　叶舟偷偷看了眼独孤卓，不希望他觉得自己介入太多，不敢说“学生就好好学习，毕业就努力找工作”的话，只能简单道：“起码要经常起来锻炼一下身体，总戴着游戏头盔对身体不好。”
　　提到现实，独孤卓也不好说什么，他现在连叶舟的世界是什么样子都不知道，仅是笑了笑，没有回答。
　　叶舟以为是自己管得太多了，明明说好了不提三次元的事情，他还是忍不住说了，见独孤卓一副不想提及的样子，心中有些沮丧。
　　他拍拍自己的脸，打气精神道：“要不要上山去看看白虎？关于夺取副本地图的事情，系统有没有给出指示？”
　　独孤卓见他转移话题，也忙顺着说下去：“有。”
　　通关妖灵虎牙副本后，独孤卓的个人信息中，一直灰色的“门派”一栏后面出现一个醒目的红色感叹号，独孤卓见多了玩家在世界上的聊天内容，倒也明白“！”是什么意思。
　　他点击感叹号，收到了关于开宗立派的提示。
　　独孤卓：“总之就是三种方法，一种是使用幻心珠，把副本boss的好感度提升到一个很高的数值，再询问boss是否同意把山门送给我们，好感度足够高就可以无偿赠送。”
　　叶舟担忧道：“我们的幻心珠一共才五个，算上之前的两个，每个幻心珠能够涨5点好感度，才35点，是不是有点不够？剩下两种是什么？”
　　独孤卓：“第二种比较粗暴，系统提供了和副本boss的战斗模式，开启战斗，打赢了就能得到山门。”
　　叶舟：“他是60级虎妖，之前重伤的时候都能一声虎啸喊死六个玩家，我们打不赢吧？”
　　独孤卓：“还有第三种，是问他有没有什么心愿，副本boss会向我们提出一些要求，等我们满足他的要求后，就可以换取山门。”
　　“这么看来，第三种可行性倒是很高，那只老虎会不会要求我们每天给他梳毛？那样就有点麻烦了，我不一定每天都能上线，节假日肯定要陪家人。”叶舟说着，脸上竟是露出了憧憬的神色，手掌也做出微微抚摸的姿势，好像很想摸大老虎的样子。
　　独孤卓：“……”
　　叶舟畅想了下日后和老虎同在一座山上的快乐，看到独孤卓古怪的眼神，忙改口道：“当然，这只是想象，怎么可能是这么简单的要求，对吧？我们先上山看看？”
　　“山上有阵法，你牵着我的手不要松开，否则会迷路。”独孤卓对叶舟伸出手。
　　“哦。”叶舟脸红了下，握住了独孤卓的手。
　　此刻天已经黑了，山林中更是伸手不见五指，漆黑的环境中看不清前方独孤卓的面孔，叶舟只能感觉到两只紧紧握在一起的手，和独孤卓掌心的温度。
　　这时叶舟就觉得，把痛感触觉调到70%真好，即使游戏里打怪受伤时会疼一下，也值得了。
　　疾速奔跑中，叶舟心跳一点点加快，他分不清这心跳是因为奔跑还是别的什么。
　　微凉的山风吹拂在脸上，叶舟这才发现他的脸很烫，忙用另外一只比较冷的手反复接触两侧的脸颊，试图降低温度。
　　“到了。”好像只跑了短短数秒，独孤卓便停下来，告诉叶舟已经抵达目的地。
　　叶舟抬眼一看，见到一个巨大的山洞，山洞内有光亮闪烁着。
　　“好快。”叶舟不由自主道。
　　“不算快了，”独孤卓道，“这山上有阵法不能御剑飞行，爬了五分钟才到山顶，等日后成为门派后，我一定要在山脚下设下传送阵。”
　　“哦。”叶舟低下头，松开了独孤卓的手。
　　这里已经没有阵法了，即使松开手也不会走散，独孤卓未觉有异，带着叶舟走进山洞。
　　叶舟捏了下空荡荡的掌心，跟着独孤卓进入山洞，看到山洞中发出光亮的是一些带特效的物品。
　　这游戏商城中有很多可以加特效的装饰品，例如在衣服上贴上一个蝴蝶贴纸，施展技能时周围就会有无数蝴蝶飞舞。再例如在武器上装上挂饰，施展技能时就会有闪光做特效。
　　现在老虎山洞里挂满了能发光的特效物品，看来都是真金白银。
　　叶舟：“……这老虎好有钱啊！”
　　“吼！”一只耳朵很小，爪子很厚的小白虎从山洞里走出，对着叶舟轻轻叫了一声。
　　叶舟自然而然地听到小白虎在说：“这都是来打虎的人掉的，我喜欢亮晶晶的东西，就随手挂在山洞里照明了。”
　　为什么化形后不变成人，反倒变成这样……比猫大不了多少的小老虎？
　　见到小老虎的瞬间，叶舟瞳孔紧缩，手指不受控制地跳动几下，他双手用力握在一起，才忍住上前抱住老虎把他的毛揉得乱七八糟的冲动。
　　“所有玩家掉落的物品全都归你了吗？”叶舟问道。
　　“吼！”老虎骄傲地昂起头。
　　“当然如此，掉在我山上就是虎的。”
　　叶舟突然升起囊中羞涩的感觉，给独孤卓发私聊：“糟了，第三种方法也行不通了，我们好像没有这头老虎有钱！”


第79章 得神兽
　　独孤卓安抚地拍拍叶舟的手臂, 示意他不要担心。
　　他对白虎道：“我与叶舟因种族关系，没办法拜师，目前是无门派的人。系统准许我们开宗立派, 我筹备了许久, 大部分条件都已经达成，只是目前缺了个门派里最重要的角色，是门派中至高无上的存在, 无可替代。”
　　白虎听到“最重要”、“至高无上”、“无可替代”等词语时微微地弹了下耳朵，表面上却还是趴在石床上, 下巴垫在爪子上, 一副懒洋洋不感兴趣的样子。
　　独孤卓也不在意他没回应，继续道：“系统要求门派中必须有个护山神兽，并为神兽用上好的玉石刻成雕像，将雕像放在山门正殿前面, 日后无数门下弟子进门第一件事，就是要瞻仰护山神兽英武的身姿。”
　　叶舟看向独孤卓，条件里分明只有神兽，没要求玉石雕像。
　　眯眼的小老虎悄悄睁眼一只眼睛偷看独孤卓，一不小心与独孤卓对视后，连忙闭上眼睛，装作没有睁过眼睛的样子。
　　独孤卓对叶舟道：“要求上神兽必须是灵族，你说找谁比较好呢？咱们之前那个队友, 灵芝娃娃胖嘟嘟是灵族, 他适不适合？玉灵芝雕像似乎还蛮好看的。”
　　小白虎“腾”地一下站起来, 天蓝色的大眼睛盯着独孤卓道：“你在我面前说这件事，难道不是要求我做护山神兽吗？提什么灵芝，灵芝不过是根草, 怎配称之为‘兽’？怎么，你是瞧不起我有妖族血统吗？吼！！！”
　　他张开嘴，对着独孤卓的脑袋大声吼叫。
　　叶舟偷看了眼小白虎的牙齿，那两颗虎牙已经完全复原了，由于白虎现在是幼生形态，牙齿小小，有点可爱。
　　叶舟忍不住搓了搓手。
　　独孤卓注意到他的小动作，按住叶舟的手，还淡淡扫了他一眼，眼中似乎写着“原来你是这样的人”。
　　叶舟心虚地缩回手，虽然他不知道喜欢养个毛茸茸的宠物有什么值得心虚的。
　　独孤卓对白虎道：“我自然希望你能做我们门派的护山神兽，那灵芝还未到金丹期，就是个穿着肚兜满山跑的娃娃，不仅没有威慑力，还因其原形是灵植，还会招来其他人觊觎，徒惹麻烦，他哪里比得上你。”
　　“呼噜~”白虎趴了回去，优雅地将两只前爪叠在一起，昂起头，颇具威严地看着独孤卓。
　　独孤卓：“但还不是不行，我不能委屈你。”
　　“吼！”
　　白虎：你只要让门下弟子都尊敬我，膜拜我的雕像，为了这些尊敬我的弟子，倒也可以委屈一下。
　　独孤卓：“并非那种委屈，而是我选中的山门实在太小，仅有两个宅院的大小。若是请了你去，连个修炼的道场都没有。你看你这虎啸山，不仅山体高大，灵气充足，后面更是连着十几个山峰，这些山峰全部属于你，你可以在上面尽情奔跑飞翔，何苦来我们那小院子，实在太委屈你了。”
　　两个宅院大小的门派？哪来的？叶舟将头垂下，生怕白虎看到自己惊讶的表情。
　　白虎颇有些骄傲地说：“那是自然，我可是山林之王，自然要有这么大的道场。”
　　独孤卓：“只可惜我那小门派，由于道场太小，收不了多少弟子，日后会膜拜你的人也少。我很希望你成为吾门至高无上的神兽，但是庙小实在装不下你。”
　　说完独孤卓又开始转过头和叶舟商量如何劝灵芝娃娃答应。
　　“灵芝娃娃是玩家，让他做神兽他定然不愿意，只能许以重利。”独孤卓道，“我记得你有两仪印，可以暂时将实力提升到最高，要不许诺他用两仪印为他注入些神力？要知道神力对灵族的好处可是很多的。”
　　叶舟心想两仪印只能在主线剧情时使用，这不就是空头支票。但他还是配合独孤卓道：“这样倒也可以，只能劝他试试。”
　　白虎听到“至高无上”没了，“无可替代”也没了，叶舟那对灵族来说特别好的神力竟然也要归什么灵芝，急得直接跳下石床，窜到独孤卓、叶舟二人中间大吼一声：“吼！”
　　他摇身一晃，变作一头足足两米高的斑斓猛虎，用天蓝色的大眼睛看着独孤卓道：“本座乃是四圣兽白虎后裔，为扬祖先威名，需要信众奉本座为尊，若有信众愿为本座立庙建派，本座也可提供道场庇护信众。”
　　叶舟：“！！！”
　　他在脑海中把三种方法翻来覆去地想，觉得第二种武力镇压不可能，第三种白虎比他有钱，也只能是第一种靠谱。
　　升到40级后可以玩的副本又增加了不少，现在全服只有他们几个40级，其他玩家想一次性推过这个坑爹的副本也不大可能，他让堂哥把攻略藏得严密一点，争取出四五天时间，也够他们拿下几个副本的困难模式首杀了。
　　现在白虎的好感度应该是35，再拿到5颗幻心珠就可以到60，60之后叶舟就觉得可以尝试一下借山门的事情。
　　谁知独孤卓根本不按常理出牌，怎么还能用这种办法让白虎答应呢？简直就像做梦一样！
　　不过独孤卓玩游戏本来就不遵循常理，技能靠创造，副本靠玄学，主线剧情靠发散思维……
　　叶舟仔细一想，和独孤卓玩游戏到现在，他竟是一次也没有按照寻常玩家的反复尝试、人海战术等方法通关过。
　　叶舟这边三观都要震碎了，独孤卓却还在嫌弃白虎竟然还同他用上“本座”二字了。
　　独孤卓道：“你确定要把道场给我们用做山门？当然，这也是你的道场，你是独一无二的护山神兽。”
　　“自然同意，届时选个最大的山峰给本座，闲杂人等不得擅入。”白虎还不知道独孤卓已经巧妙地抹去了“借用做山门”的“借”字，还欣然同意呢。
　　越是快要成功，独孤卓的表情越是沉静。
　　他调出系统任务界面，选中“门派选址”和“护山神兽”两个任务，向白虎发送了“山门转让”和“是否愿意做护山神兽”的申请，并解释道：“系统要求我们走一个这样的手续。”
　　白虎面前弹出两个对话框，他毕竟是副本boss，很少像玩家那般经常看到这种对话框，他随意浏览了下，就抬起爪子，每个对话框都选择了“是”。
　　“叮！恭喜你获得了白虎转让的虎啸山，赠送一张改名券，你可以在门派成立前为这座山改名，只有一次机会，请想好了再填哦。”
　　“叮！你已经找到了合适的地点，请尽快筹集金钱找地方官买下这片土地吧！”
　　“叮！你已经得到了护山神兽的允诺，请尽快筹集灵石购买一块上好的灵玉为他雕刻雕像吧，许下的承诺要实现哦！”
　　独孤卓连续收到三条系统信息，前两条是意料之中的，最后一条令他哑然。
　　他提到雕像不过是对白虎的许诺，没想到竟然被系统录入到建立门派的要求中。
　　而那项“从副本boss手中抢夺山门”的任务也显示已完成，任务栏中“方法一”和“方法三”后面都有个对勾。
　　也就是说对于系统而言，他是符合了两个条件，既与白虎的好感度达到一定高度，又与白虎达成某项协议，这才成功得到山门。
　　白虎似乎也收到了什么提示，他侧着耳朵听了一会，视线落在叶舟身上，慢吞吞地说：“你也要经常给我梳毛。”
　　独孤卓：“？？？”
　　叶舟在白虎开口的同时，也听到了系统提示音：“叮！你已经得到了护山神兽的允诺，请尽量满足他梳毛的要求，许下的承诺要实现哦！”
　　他忙用私聊将这件事告诉独孤卓，奇怪又有些雀跃地说：“我什么时候许下的承诺？难道之前我在山脚下，和你说的话，就算白虎没有听到，也算是承诺吗？白虎同意了，我因为身体不好，连猫都不能养，动物园也只能在电视上看看，我这样的人，可以在游戏里随便给大猫梳毛，躺在大猫身上吗？啊？！”
　　最后一个“啊”字，竟然发出了颤音。
　　独孤卓：“……”
　　他背过手，抬头看了看天。
　　这游戏系统提示最初冷漠机械不近人情，与他记忆中的夜舟异常相似。
　　现在高冷依旧，却总是时不时地与叶舟的某些想法不谋而合，用各种方法达成叶舟的目的，当真是……
　　独孤卓认为，游戏的人工智能应该不具备什么感情和意识，它虽然是叶舟魂魄的一部分，但却将所有意识全部交给了叶舟，属于系统的这一半魂魄只保留了一部分信息和一些叶舟早就下达好的命令。
　　若是系统有自我意识，叶舟的神智不可能如此正常，甚至有可能是昏迷状态或是仅有两三岁孩子的智慧。
　　应是一部分保障意识的魂魄留在叶舟体内，一部分可以控制身体的魂魄却留在了游戏内，按理说，这两部分魂魄分开，游戏应该自行运转，不会受叶舟的想法左右。
　　可当叶舟回收了第二段主线剧情中的魂魄后，游戏的某些方面，会因为叶舟的强烈渴望之情而化为现实。
　　当然，这“强烈渴望”并不是与游戏升级相关的，这方面系统还是非常公平的，不会对叶舟有偏爱。
　　这种偏爱会体现在叶舟想要”捏一捏独孤小宝圆一点脸颊”和“可以尽情揉白虎的毛”上，皆是前一世叶舟想要做，却强行压抑自己不去做的事情。
　　星垂峰峰主、素剑剑主、擎天剑派的长老注定要清冷、公正、无情，不能有杂念，不能对无所谓之事有诉求，他应该永远站在山峰上，用大爱的视线看尽人间悲苦，不能有半点自己的喜好。
　　而现在的叶舟，却可以悄悄地表达自己的欲求，还会悄悄地利用系统帮自己实现这么一点小小的、无伤大雅的也不会破坏游戏公平的爱好。
　　独孤卓拉起叶舟的手，微微低头，让叶舟的手掐在自己的脸上。
　　原本正兴奋得控制不住双手的叶舟顿住，安静地看着独孤卓，腕间脉息狂乱起来。
　　独孤卓道：“这张脸已经长开了，捏起来手感不好，等回星垂峰，自然给你捏个够。”
　　“啊……哦……是啊……好……你说什么？”叶舟满脑子只剩下指尖触感，仿佛根本没听到独孤卓在说什么，也不知道自己在回答什么。
　　他看着独孤卓牵着自己的手，把那只手放在了一个白乎乎的东西上，手上传来毛茸茸的触感，毛皮下的身躯似乎蕴藏着可怕的真气。
　　白虎一脸欣喜地抬头，心想独孤卓真不愧我肝胆相照的兄弟，竟然能如此强硬地逼迫夜舟为他梳毛，这……不过夜舟会不会生气？
　　只听独孤卓道：“白虎晋升元婴期后，可变做巴掌大小的小老虎，也可化作小山大小的巨虎。你若是喜欢，可叫他变小揣在衣袖里，也可让他变大躺在他身上睡觉。”
　　白虎：“？”
　　这样是不是有点没尊严？
　　叶舟双手在白虎身上轻轻顺毛，满眼都是独孤卓愈发英俊的面庞，只觉得此刻的自己是实在太过奢靡，惊喜交加地说：“可以这样吗？白虎会同意吗？”
　　白虎刚想吼一声“你若是诚心诚意乞求，给虎摸爪，给虎梳毛，伺候舒服了，本座倒不是不能满足你这微不足道的愿望”，还未说出口，就听到独孤卓道：“你是我们门派的无上长老，想对自己门派养的老虎做些什么，还需要他同意吗？”
　　白虎：“？”
　　说好的至高无上的神兽呢？


第80章 不下线
　　叶舟度过了一个异常快乐的夜晚, 对宠物毛发过敏的他，能够在游戏内把小白虎从脑袋摸到尾巴，还能轻轻地捏小白虎的耳朵！
　　之前他隐约觉得独孤卓可能不喜欢自己摸老虎, 很多事独孤卓虽然不说, 但叶舟可以从神色中窥探一二。
　　叶舟完全没有想到，独孤卓不仅欣然同意他和老虎一起玩，还用欣慰、鼓励、“既然你喜欢, 我还能怎样”的目光看着他，给他一种无论你喜欢做什么都有我陪着的感觉, 叶舟简直开心到炸！
　　小白虎一开始还别扭着, 后来叶舟按照在网上学到的撸猫方式轻挠他的下巴，摸他的头顶，顺着毛挠后背，小白虎便从警惕变成舒舒服服地哼唧上了。
　　叶舟甚至想扑上去吸一口, 但想到白虎终究是可以变成人形的虎妖，这么做可能会触发游戏和谐机制，便及时停了下来。
　　独孤卓见叶舟似乎很想贴近白虎，就道：“护山神兽是不是该带领我们巡视一下新门派？”
　　白虎被独孤卓夸得晕头转向，变成好大好大的大老虎，叶舟躺在白虎的后背上，深深地陷入毛发中，心中洋溢着幸福感, 好像两辈子的夙愿终于实现般快乐。
　　独孤卓也坐在白虎背上, 他鬓边长发被风吹开, 叶舟的视线顺着他被风吹拂的发丝移动到脖颈到没入衣领的锁骨边缘。
　　独孤卓单手撑在脸侧，正用柔和的眼神看着叶舟，他身后是一弯散发柔和光芒的新月。
　　叶舟一时看得痴了。
　　“在看什么吗？”独孤卓侧脸看向叶舟, 嘴唇的弧度证明他此刻心情很好。
　　叶舟晃了下神，他找回神智，小声地问：“你现实中，真的就长这个样子吗？”
　　游戏中的玩家或多或少会调整一下自己比较明显的特征，免得和现实太像。叶舟上线的时候就把自己改成了十四五岁，升级后是可以向与原本容貌相反的方向调整，但他有种想让独孤卓看到真实的自己的心情，升级后容貌愈发向现实容貌靠拢。
　　“我一直如此，没什么太大改变。”独孤卓淡淡道。
　　“哦，”叶舟心头浮起一丝喜悦，不知出于什么心情，说了一句。“我也没什么太大变化。
　　”
　　“我知道。”独孤卓道。
　　叶舟心跳仿佛漏掉一拍，他怔怔地看着独孤卓，二人坐在一头巨大的老虎身上飞在云端，被漫天繁星环绕着。
　　叶舟悄悄地向独孤卓坐得近了一点，独孤卓没有动，他一直在那里等着叶舟，仿佛只要叶舟招招手，他就能欣然靠近。
　　“你……”
　　叶舟刚想说什么，身边忽然出现一对翅膀，身下的白虎竟是生出一对洁白的羽翼。
　　“吼！”白虎得意洋洋地吼着。
　　白虎：看到了吗？下面那么大一片山峰，都是我们的门派！
　　叶舟收了心思往下看，看到好多山峰，他听到独孤卓说：“喜欢哪个山峰，给你做道场。”
　　“就我自己的吗？”叶舟看向独孤卓，“我们……不一起吗？”
　　独孤卓忍下想要轻吻叶舟长发的冲动，他低声道：“自然是一起的。”
　　叶舟笑了，他在下面认认真真地看地形，想了想道：“嗯……最前面的山峰是副本，不能用。它后面有个小山峰，这个小山峰和周围五个刚好连成一圈，可以当做主峰外围弟子活动的地方。这五个山峰中间包围的最高的那座山峰，可以做主峰，门派的正殿就在那里。主峰后面有个看起来采光不错的山峰，我想住那个。”
　　“好，就好好那座山峰。”独孤卓道。
　　“吼！”
　　白虎：我也喜欢那个！
　　叶舟忙道：“那我就换一个，侧面那个也不错，上面树木很茂盛。”
　　“吼！”
　　白虎：我也喜欢！
　　叶舟：“……”
　　独孤卓拍了拍白虎的后背：“不是允诺你有独自的山峰吗？怎么，还想和我们待在一处？没门！”
　　“吼呜~”
　　白虎：我自己一个，和你们一个。
　　叶舟道：“那就后面的是你的，侧面的是我们的，两个山峰比较近，你是这门派的神兽，想去哪里自然是随心所欲的。”
　　“吼好！”白虎满意地点点头。
　　虎啸山没有什么建筑，还要独孤卓和叶舟一点点盖起来，看来不止是买地的钱，建筑、雕塑也都是一笔不小的开销，不知账上现在有多少钱了。
　　叶舟这时才想起万能的堂哥，打开堂哥的聊天框，发现他这一晚上发了十几条消息。
　　“晚上七点了，龙傲天约我们一起去过副本，你人呢？”
　　“一梦逍遥和人在比斗场PK，想叫个会用《迷踪阵》的来帮忙，你人呢？”
　　“我刚才给独孤卓发了消息，他没回复，你们在一起做什么任务呢？”
　　“我刚才和一梦逍遥聊了下，我们都怀疑独孤卓是不是什么出家人？怎么懂那么多道家佛家的知识，他是不是和尚？”
　　“看见消息回复一下，我看你在线。”
　　叶舟方才和独孤卓上山时听到了堂哥的信息提示音，他当时想着可能要和白虎打一场，担心听到语音分心，就开启静音模式，这会才打开提示音，才看到堂哥发了这么多消息。
　　见到这么多未读消息，叶舟一时不知道要怎么办，挠了挠白虎的后颈，回复道：“我和独孤卓刚才在做建立门派的任务，已经得到山门了，现在需要一千万两银子，咱们账上有那么多钱吗？”
　　叶舰很快回复：“我以为你们开宗立派就是说着玩的，早就放弃希望了，怎么，真的找到山门了？在哪里，我这就去。”
　　叶舟：“在虎啸山，你好像上不来。我们是……”
　　他知道独孤卓是懂得阵法才能上山的，但能随随便便进入副本地图内好像本身就有问题，叶舟隐下这件事没提，只是说：“我们是有建立门派任务才能进来的。”
　　叶舰：“那接下来该怎么办？”
　　叶舟：“好像是要先查一下这片山脉属于哪个大城的管辖，从当地官员手中买下这片土地才行。”
　　叶舰：“到听雨阁打听一下，他们那里不是号称消息最全吗？”
　　叶舰副本打怪全程划水，但游戏中的各种事情他堪称百晓生，也不知道什么时候打探出这么多消息的。
　　叶舟将叶舰的话转告给独孤卓，神色有点落寞，他知道这就代表这段奇妙的经历就要画上句号了。
　　独孤卓看出叶舟的不舍，他给叶舰发信息：“就算今夜打探到去哪里买地，官员们也要明日白天才能上工，明天上午再说吧。”
　　说完他御剑飞下虎背，落在叶舟选中作为道场的山峰上，一剑扫平峰顶的树木和杂草，清理出一片平地。
　　他向天空中招招手，白虎降落在平坦的岩石上。
　　独孤卓随手在四周布置了一个防风防虫的小阵法，又用枯枝燃起一堆火。
　　火焰将白虎的毛发烤得暖烘烘的，独孤卓拍拍白虎温暖毛发：“要不要试试在白虎身上小憩一会？”
　　白虎：“……”
　　叶舟躺在被火烤温的地方，只觉得全身都暖了起来，整个人瞬间变得迷迷糊糊的。
　　隐约间，他感觉到独孤卓坐在自己身边，把他的头抬起来，枕在独孤卓的腿上。
　　叶舟很想睁开眼看看独孤卓此时的表情，可他太困了，白虎的毛发好柔软好温暖，他睁不开眼睛。
　　朦胧中，他好像听到独孤卓在他耳边说：“到时间了，该下线睡觉了。”
　　叶舟迷迷糊糊地好像自己点击了下线，接下来就什么也不知道了，一觉睡到天明。
　　清晨，他睁开眼睛，按了下床边的按钮，窗帘自动打开，一缕晨光透过窗户映在床上。
　　昨晚……睡得真好啊！
　　叶舟回忆了下，竟从睡眠中品出一丝香甜的滋味。
　　吃饭时他问了下保姆，知道昨晚他刚把头盔摘下就睡了过去，还是护工帮他收好头盔盖上被子的。
　　这个清晨鸟语花香的，连空气中都弥漫着温暖的气息。
　　叶舟拿起手机，看到叶舰发来信息：【要不要我帮你查下独孤卓的三次元身份？我可以找人查到他的IP地址，顺藤摸瓜，找到他本人的住址。】
　　叶舟毫不犹豫地回复：【不用了，我可以自己问他。】
　　叶舰倒没强求，他见叶舟真的很喜欢独孤卓，觉得提前了解一下也没什么坏处。可是如果叶舟不想在现实中与独孤卓有接触，不知道也没关系，反正他家小舟的情况也不可能跟谁私下有来往。
　　叶舰：【话说回来，你不觉得独孤卓上线的时间有点太长了吗？我在线的时候，他永远在线。】
　　叶舰已经玩游戏将近两个月了，他和叶舟不同，时间不固定，有时候早晨五六点起床时上线修炼一下，有时凌晨三四点开完跨国会议，想起今天还没常规修炼，就上线一下。
　　他浏览了下自己近一个月的登录时间，做成表格发给叶舟：【这些时间，独孤卓全部在线，他是二十四小时不下线吗？】
　　叶舟把自己上线的时间和叶舰发来的表格重合了一下，发现独孤卓几乎没有下线的时候。
　　【是不是挂机？】叶舟给独孤卓想了个理由。
　　叶舰：【倒也有可能挂机，毕竟挂机也涨经验，但就算是挂机时间也太长了，他也不怕游戏头盔这么超负荷运转直接废掉。】
　　叶舟：【那是他的习惯，我们无权干涉，我吃饭了。】
　　搪塞过叶舰后，叶舟随口吃了早饭，看了眼时间，上午7点。
　　自从叶父松口之后，叶舟不再被没收游戏头盔，时间相对自由了一些。
　　他干脆提前两个小时登录游戏，一般这个时候的在线玩家很少。
　　一上线，叶舟就发现自己像昨晚一样躺在虎背上，头枕着独孤卓的腿。
　　独孤卓就好像一整夜没有闭眼般，看到他向平时一样打了个招呼，还问道：“今天这么早上线？”
　　叶舟问道：“你也这么早？”
　　独孤卓道：“我也是刚上线。”
　　“吼~”
　　白虎：明明一整晚都……
　　独孤卓用力踩了一下白虎的后背，白虎顿时不出声了。
　　叶舟坐起身，与平常一样地舒展下身体，跳下虎背，走到东方看初升的太阳。
　　他飞快地回忆着与独孤卓相识以来的点点滴滴，不由在心中问了自己一句：独孤卓下过线吗？
　　答案是没有。
　　叶舟又想道：他在线上的时候，永远和独孤卓在一起，见过独孤卓挂机吗？
　　答案也是没有。
　　这不是沉不沉迷游戏的问题，是一个正常人类不可能一直不下线。
　　叶舟回头看了眼独孤卓，脑海中莫名想起，两人最初见面时，他曾误会独孤卓不是玩家，而是npc。


第81章 或许有
　　刚升起这个念头, 叶舟就晃了晃脑袋。
　　想什么呢，独孤卓都上了多少次系统公告了，玩家们认不出一个角色是玩家还是npc, 系统还认不出来吗？
　　可是还是好奇怪……
　　独孤卓注意到叶舟怀疑的视线, 走过去问道：“怎么了？为什么这样看我？”
　　叶舟紧张地看着独孤卓，越看越觉得独孤卓这张脸比游戏里见过的所有npc都好看，而且主线剧情中的独孤岳应该是游戏公司早就做好的npc, 却和独孤卓长得很像。
　　独孤卓在夺取小宝身份之前，应该也不是独孤岳的儿子啊。
　　叶舟状似开玩笑般道：“没什么, 就是忽然想起第一次见面的时候, 我还把你当成了npc，太好笑了，那时候是我认错了对吧？”
　　独孤卓善用言辞引导他人，叶舟觉得只要自己提出问题, 独孤卓肯定有办法打消他的疑心。
　　但独孤卓却没有回答，而是认真严肃地看着叶舟。
　　叶舟的心有点慌，他说道：“之前我把电话号码给你，你也一直没有给我打电话，是因为你把游戏和现实分得很清楚对吧？是因为你可以和我成为游戏里的战友，却不希望现实见面，对吗？”
　　独孤卓还是没有说话。
　　叶舟又问：“你……你对游戏中的阵法、技能特别熟悉，还会教我一种奇怪的修炼方法, 这是不是因为……你或许曾经在《九重天》游戏公司工作过, 对游戏很了解, 能够发出一些适用于全息的指令，对吧？”
　　叶舟千方百计地帮独孤卓想着借口，只要独孤卓点个头, 他就会相信。
　　但独孤卓没有回答，他只是安静地看着叶舟，似乎在想些什么。
　　叶舟道：“之前你告诉我，你在游戏中的痛觉之所以是100%，是因为异族没办法调整痛觉。可是我现在也是异族，我的痛觉依旧可以随时调整，这是不是因为你用了外挂？虽然游戏公司没办法查出外挂，但因为外挂的问题你却不能调整痛觉？对吗？”
　　他已经把所有不合理的地方用常理解释一遍。
　　叶舟抓住独孤卓的手臂，有些慌乱地说：“你说声对，好吗？”
　　独孤卓却摇了摇头，他柔声道：“我是不会骗你的。”
　　“
　　那你……是npc吗？”叶舟问道。
　　独孤卓摇摇头。
　　叶舟的心稍微松了一点，他又问道：“那你究竟是什么呢？”
　　独孤卓道：“我没办法给你打电话，没办法加你的微信，没办法去你身边照顾你。你就当我是……被困在游戏中的一缕孤魂吧。”
　　这是什么意思？难道独孤卓是植物人，家里人为他戴上游戏头盔后，他发现自己可以在游戏里生存，就一直这样玩游戏了？
　　或者说，独孤卓生前是《九重天》游戏公司的程序员，猝死在工作岗位上，魂魄变成了游戏里的角色，像地缚灵一样吗？
　　再或是人工智能技术太超前，让游戏里的角色有了自我意识，摆脱游戏束缚，和玩家组队打游戏吗？
　　叶舟回想着自己看过的小说动漫电视剧电影，疯狂地发散思维，想象着各种可能性。
　　当然，就是这些可能性也都是猜测。世界上哪有那么多奇幻事情，更不可能发生在他这样一个普通人身上，说不定独孤卓就是一个沉迷网络很少下线的玩家，因为玩得好才能搞出那么操作。
　　最重要的是，不过是游戏中的好友，游戏觉得后面是什么人，对游戏没有丝毫影响。
　　他不该这样刨根问底的，叶舟有些难怪地想。
　　这时独孤卓挽起叶舟一缕长发，轻轻落下一个吻，柔声道：“我会在游戏里一直等你。”
　　叶舟所有乱七八糟的想法顿时清空，他看着独孤卓，缓缓走上前，抱住独孤卓的腰，把头靠在他肩膀上。
　　“我以后能知道吗？”叶舟问道。
　　独孤卓低笑了下：“或许会有这么一天。”
　　“那……怎么才能……”才能更加了解你呢？叶舟有句话没能说出口。
　　独孤卓道：“继续玩游戏吧，向前走，在游戏中不要死亡，继续过主线剧情，总会有那一天的。”
　　安静的山峰上，叶舟就这样轻轻地抱着独孤卓，没有人其他人打扰。
　　只有一只白虎远远地看着他们，将两人相依的身影映入眼帘中。
　　记忆中那一幕幕在白虎脑海中闪过，独孤卓抱着重伤的夜舟杀出擎天剑派，一时间不知伤了多少人，更是把擎天剑派护山大阵毁得一干二净。
　　不会再发生那种事了。白虎轻轻地闭上了眼睛，决定忘记那些往事，专心等他的雕像就好了。
　　也不知抱了多久，叶舟情绪稳定下来，他脸红地看着独孤卓，不知道该怎么解释自己一时的情绪激动。
　　独孤卓却将他脸侧的头发挽起，在叶舟脸颊上轻轻吻了下，温声道：“独孤卓心悦叶舟。”
　　叶舟的脑子“轰”地一声，整个人都要炸开了，一时间根本不知道怎么思考。
　　“这……你……我……我们……”叶舟语无伦次地说着什么没有意义的话。
　　独孤卓望着他窘迫的表情却低低笑了，在他耳边说：“看到了吗？我在游戏中做这些事情，不会被和谐机制屏蔽。”
　　“！”叶舟惊得倒退一步。
　　后面就是山崖，他身形晃了一下，险些跌下去，独孤卓长臂一伸，又把叶舟搂了回来。
　　叶舟瞪大眼睛，双手捂住脸，惊魂未定地看着独孤卓。
　　“但我不会随意做的，”独孤卓道，“我敬你重你，除非你允诺，否则我绝不会对你无礼。”
　　只会摆出最好看的姿势引诱叶舟喜欢就是了。
　　见叶舟还是一副无所适从的样子，独孤卓知道他们之间隔着数百年的岁月，需要慢慢跨过这段距离。
　　他对着叶舟伸出手，在叶舟不知该回应还是接受的眼神中，曲起手指，轻轻敲了下叶舟的额头：“走吧，我们去听雨阁打听虎啸山的归属问题。”
　　“哦，哦！”叶舟晃神，暗恼自己怎么这么没出息。
　　“你就留在山上吧，想必你也下不去。”独孤卓转身白虎，表情瞬间从柔情变得无情。
　　白虎眼睛都没睁开，喉咙里发出“呼噜”声，表达出“本座也不想去”的意思。
　　“走吧。”独孤卓向叶舟伸出手。
　　叶舟看着他几乎每个肌肉的动作幅度都经过精心计算才露出来的完美笑容，丢魂一般握住独孤卓的手。
　　独孤卓祭出飞剑，扶着叶舟踏上去，两人从虎啸山飞向北宁城。


第82章 买山门
　　叶舟晕乎乎地与独孤卓一起来到北宁城, 降落后，见叶舟还一副魂不守舍的样子，独孤卓抬手摸了摸叶舟的头发, 小声道：“你不必介怀, 顺其自然就好。”
　　要接受一个全身都是秘密的人是很难的一件事，更何况叶舟自己也不知道能活多久，他们在游戏中相遇, 随时有可能背道而驰，现在要谈爱似乎也太早了。
　　独孤卓站在叶舟面前, 仿佛会一直这样看着他, 直到叶舟主动走近。
　　这样的姿态令叶舟安心，他决定像独孤卓所说的那般，顺其自然，任这份感情缓缓生根发芽。
　　若是真的有朝一日情根深种, 哪怕是在游戏中才能维系这段感情，那叶舟也会坚定走下去。
　　两人走进听雨阁的茶楼，此时时间尚早，叶舰还没有上线。
　　叶舰毕竟是他们门派的金主，建立门派还是需要叶舰在的，于是二人也没有着急打探消息，而是叫了两杯茶水，安静地喝茶, 时不时看一眼对方, 肢体有一点轻微接触。
　　见独孤卓优雅喝茶的样子, 随着茶水的咽下独孤卓的喉结轻微滚动，叶舟也灌了自己一口水，私聊问道：“你……如果真是你说的那样, 你吃饭怎么办？”
　　独孤卓笑笑：“我不需要吃饭。”
　　刚来到这游戏时还要在游戏里吃些食物，现在则是完全辟谷，吸收天地灵气就可补充每日所需的能量了。
　　“那睡觉呢？”叶舟又问道。
　　独孤卓：“每日调息一到两个时辰即可。”
　　叶舟把手臂撑在桌子上，边喝茶边侧身看独孤卓，觉得他姿态优雅，容貌俊逸，十指修长，睫毛也很长，简直就是个只喝露水的小仙女！
　　就是小仙女个子比他高。
　　叶舰是卡着叶舟上线的时间登录游戏，九点整他准时来到茶楼，一进门就见叶舟歪着身子半趴在桌子上，眼睛一眨不眨地盯着独孤卓的脸。
　　独孤卓则好像是没注意到叶舟的视线般，专注地盯着已经空了茶杯，他看起来是那么完美无缺，连发丝都不会乱的。
　　叶舰看到这副美好若图画般的情景，顿时一股气冲到天灵盖处，他算是看出来了，自家堂弟这是栽了。叶舟由于身体原因，很少接触外人，性格很单纯，这要是谈起恋爱来岂不是十分投入，拦都拦不住？
　　阻拦只会起到反效果，倒不如……先观察着吧。如果只在游戏内发展还好，要是堂弟真的陷进去了，想要和对方三次元有来往，那就要调查一下独孤卓的感情史了。
　　叶舰打副本日常拖后腿，游戏中养尊处优，但正事上是非常沉得住气的。他只当没看到两人之间的暧昧气氛，像是刚赶到般风风火火地冲进茶楼，直接坐在两个人中间，拿起茶杯倒了一杯水，“咕嘟咕嘟”灌了一杯水，这才道：“你们俩来得这么早，等我很久了吧。”
　　“没有，好像也没过多长时间。”叶舟坐直了身体，用余光看独孤卓。
　　“是没多久，只是喝了一杯茶而已。”独孤卓将衣袖轻轻扶起，露出劲瘦有力的手腕，顺着手腕看下去，只见他指节分明的手上拿着一个白玉做的小茶盏，茶盏精致剔透，衬得他这只手好像一副画般，也不只是手好看，还是茶盏好看。
　　叶舰将茶盏在桌子上用力一摔，破坏了这副美景，随口道：“你们找npc打探消息了吗？”
　　“还没来得及。”独孤卓沉着道，声音中听不出喜怒。
　　“正好，我们去问问。”叶舰起身，见两人都纹丝不动，一把拽起叶舟道，“走啊，建门派去！”
　　独孤卓和叶舟这才起身，随着叶舰打探消息。
　　叶舰问信息很有策略，他不会直接问听雨阁弟子虎啸山属于哪个城市的管辖范围，而是询问在听雨阁发布任务需要花多少钱。
　　这时门前的弟子就会如实告诉他，会收取任务奖励金的1%，并且任务发布者还要出钱。听雨阁的任务可以发给全服的玩家，如果价格足够高，npc都能接，是非常灵活的任务方式，当然也是游戏在换一种方式收钱。
　　“那如果是询问游戏相关的问题呢？”叶舰问，“官网可以搜索到的设定除外。”
　　那弟子回答道：“一样可以从听雨阁买消息，以下是情报类型和列表，请选择相应的问题，并支付相应的代价。如果列表中没有少侠想问的，可以手写输入，听雨阁会为您找到正确的答案。”
　　这就是号称无所不知无所不能的听雨阁了。
　　弟子递给三人一块玉简，玉简像可搜索的列表一样，有种各种菜单和子菜单，叶舰随便点了几下，就在“游戏地理知识-副本地理常识-妖灵虎牙副本-副本地域归属”的菜单中找到了问题。
　　获得答案是要付出代价，叶舰以为是要付钱，谁知他要找的问题代价却是去九川城的灵植园采摘20公斤的猫草送到西山虎群中去。
　　“竟然是任务换问题答案，还挺有趣的。”叶舰道，“不过这和虎啸山地理位置归属问题有什么关系？”
　　独孤卓道：“大概那头虎妖的母族，就出自西山虎群吧，我记得前些日子西山遭遇泥石流，很多植物都死了，再生长也需要一定时间。”
　　前些日子西山泥石流……系统时不时会发布一些类似【九川城遭遇蝗灾，农户减产】、【北宁城轻微地动，没有伤亡】等像天气预报一样的消息。
　　叶舰打开系统历史消息，查找了下，还真在半个月前看到【西山泥石流，老虎们没有下一餐的猫草】的消息。
　　他之前一直奇怪游戏为什么要发布这种消息，现在看来，原来每个消息背后说不定都有一个小任务或者小故事。
　　“还真像个小世界。”叶舰觉得十分有趣。
　　他顺手接下这个任务，在听雨阁交了押金，借三把镰刀，扛着镰刀就要去割猫草。
　　独孤卓没有立刻跟上，他拿过玉简，在“门派”、“阵营”、“组织”几个菜单中翻了翻，没找到自己想要的，便在搜索框中输入“伏神殿”。
　　【您等级不够，无权查询伏神殿相关消息。】
　　玉简弹出这样一行字。
　　竟不是无效搜索，而是无权查询，看来游戏中真的有伏神殿的存在。
　　伏神殿是修真界邪修组织，不过一直很神秘，尤其是九重天融合为一界后，这个组织就仿佛销声匿迹了，这十年独孤卓也没有听过他们的消息。
　　之前从画中出来后，独孤卓就趁着叶舟不在线的深夜去坛业寺找檀寂大师，还真让他又把檀寂大师带到了这个世界。
　　独孤卓询问了关于伏神殿的事情，檀寂大师说他自从天柱崩塌后，一直在人间游历修功德，没有关注修真界，不知道伏神殿是否有新的动向，决定帮独孤卓打探一下消息。
　　入画之后，妖灵虎牙副本也出现这个组织的名字，独孤卓便想查询一下，没想到竟是等级不够。
　　他暂时把这件事放在一边，带着不会使用真元的叶舰飞到九川城，叶舰来到灵植园兴奋地割起猫草来，他弯腰割了十分钟，回头一看，才见独孤卓和叶舟一动不动，静静地看着他。
　　“看什么呢？”叶舰气道，“干活啊！”
　　独孤卓手指轻点，他的剑就飞出来，在农田里自动割起草来，又快又好。
　　叶舟也同情地看了眼叶舰，放出飞剑，以灵诀控制，全自动割草。
　　叶舰：“……”
　　他为了方便干活，还把衣服卷起来，衣袖绑起来，头上也绑了个碎花头巾，看起来又土又丑。
　　他一把摘下头巾，摔在草丛中道：“你们能飞剑割草，怎么不早说？”
　　独孤卓浅笑道：“看你那么积极，以为你喜欢这种玩法，特意给你留了玩的时间。”
　　叶舟：“……我也觉得你挺积极的……”
　　叶舟不像独孤卓那般心黑，他面皮薄，说了几个字就编不下去了。
　　叶舰冲到猫草中时，独孤卓给叶舟发了私聊：“这里景色不错，要不要让远航兄先忙，你我逛一逛？”
　　叶舟承认当时他被独孤卓的语气和笑容蛊惑了，也觉得堂哥刚才在茶楼中有点碍事，就悄悄地和独孤卓转了一圈，等堂哥发现，才装作无事发生，帮忙割草。
　　有两把飞剑帮忙，猫草很快够了数量，灵植园的管事象征地收了10块下品灵石意思意思，也就1块钱现实货币。
　　由独孤卓把猫草塞进储物法器中，送到西山虎群。
　　这些老虎大都是没开灵智的，偶尔有一两个有妖气，功力也不高，尚未开智。
　　独孤卓身上有白虎的气味，这些老虎摄于元婴期虎妖的威势，全部趴在地上不敢动弹，独孤卓把猫草随手丢到山上，用真气驱赶老虎去吃，有一只胆子大点的小老虎吃了第一口猫草，叶舰另一边就收到了任务完成的提示。
　　三人回到听雨楼，在玉简中找到了答案，虎啸山属于北宁城，答案还贴心地给了地图，指引他们去找衙门。
　　三人来到衙门，北宁城知府听闻他们要买虎啸山，当下吩咐文书准备好契约，开出了两千万两银子的高价。
　　“两千万？”一向淡然的独孤卓也被这价格吓到，“怎么会如此昂贵？系统明明说只要千万就可以。”
　　北宁城知府道：“虎啸山占地广，自然要贵一些。而且一千万是买地但日后需要年年交产出税的价格，两千万是完全属于你们，不必再交税，你选哪一种？”
　　这么看来，自然是两千万的比较好，可是他们有那么多银子吗？
　　独孤卓和叶舟只能用期待的眼神看着叶舰。
　　叶舰顿时挺直背脊，轻咳一声，摆出一张精英脸道：“一颗驻颜丹就可以卖上万两银子，你炼制了多少颗？尤其是北宁城地图开放后，我在这里也开了店铺，你们觉得我们会有多少银子？”
　　独孤卓早就不记得自己炼了都少炉丹药，反正用坛业寺老和尚的话说是“一炉又一炉”，他这些日子每晚都会去炼制丹药，出货率非常高。
　　“在下不知，还请远航兄指教。”独孤卓谦虚地说。
　　叶舰翻了个白眼，这是有事远航兄无事电灯泡是吧？
　　“账上一共三千多万两银子，完全买下这块没有任何问题。”叶舰得意地说道。
　　他直接拿出银票，与知府一手交钱一手签地契，跟着文书去办了手续后，又交了一万块灵石的手续费，虎啸山终于完全属于他们了。


第83章 炼法宝
　　建立门派有六个条件, 山门、神兽、银两买地、三名弟子、大量灵石布置阵法和数量不低于1的元婴期法宝。
　　前面四个条件已经达成，大量灵石布阵倒也不是难事，独孤卓熟知布阵的方法, 又习得《地煞步法》, 可以利用灵脉布阵，叶舰也赚了无数灵石。
　　唯一麻烦的就是元婴期法宝。
　　独孤卓手中有玄素二剑，但它们已经断裂被毁, 根本无法使用。而且就算它们可以用，独孤卓也不希望将玄素二剑用作护山法宝。
　　叶舟手中的高阶法宝只有一个两仪印, 两仪印只能在过主线剧情时使用, 毫无用处。
　　叶舰就更不要提了，全身上下仅有一幅画，还是邪修的东西，用那副画当护山阵法, 他们难道是建个邪修门派吗？
　　独孤卓借口去看看白虎那里是否有好一点的法宝，带着叶舟上山，想把刚才立下大功的叶舰丢在山脚下。
　　叶舰与憨厚的白虎不同，他才不会让独孤卓用完就丢，当下发纸鹤传音：“独孤卓，你要是敢把我一个人扔在山下，我就发小喇叭控诉你过河拆桥！”
　　独孤卓：“……”
　　叶舟：“……”
　　独孤卓倒是不怕声名受损，但若是不理会叶舰, 过一会儿他说不定会做出什么事情来。
　　这人不太好骗, 独孤卓深深地皱起眉头, 却也不得不带他上山。
　　叶舰跟着独孤卓爬到主峰上，向下看风景，一想到这么大一片地属于自己, 景色还如此优美，这能开发出多少旅游景区，建多少高档小区，赚多少钱……咳咳，跑题了。
　　他站在山顶，掏出那把没什么攻击力的破扇子，优雅地扇了扇道：“这就是我的山啊！”
　　他在游戏里辛苦赚钱买下来的山。
　　正欣赏自己的战斗成果时，一头巨大的白虎从天而降，一脚把叶舰踩在爪下，发出一声震天的怒吼：“吼——”
　　白虎：你说什么？什么你的山，这是我的山！
　　叶舰被白虎踩了狗啃泥，脸埋在泥土里，吸了一口土壤的“芬芳”。他用力抬起头，仗着玩家身份，也不害怕这头大老虎，掏出地契就抗议道：“我真金白银从官府手上买下来的地，这自然是我的山！”
　　白虎一口咬住那张地契试图撕烂，谁知地契有系统保护，竟是咬不破撕不烂。
　　叶舰在白虎脚下还不甘示弱道：“就算你撕了它也没用，这地契一式三份，我一份，北宁城知府一份，存档一份，就算丢失，也随时可以补办！”
　　白虎盯着地契看了一会，气得连吼数声，他一脚踹飞叶舰，把人踹得只剩不到20%的血，咬着地契来到叶舟面前，发出可怜的“嗷呜嗷呜”声，要叶舟帮他看看地契，明明是他的山，怎么就归别人了呢？
　　白虎摇身一变，变成小老虎，两只前爪扒住叶舟的手，眼睛水蓝水蓝的，还有莹莹泪光在眼眶打转，叶舟顿时心软，捡起地契上上下下左左右右反复看了一遍，终于找到一丝漏洞。
　　他揉了把小老虎的脑袋，指着地契说：“这地契的意思，山下的土地属于扬帆￥远航，这是官府的管辖，我们没办法质疑。但是呢，这山上的植被和建筑也就是山洞，全部属于原主人，也就是你。扬帆￥远航除非能把这座山上的所有植被全部搬走，山洞都炸空，否则他无权动这座山。”
　　“呼呼~”小白虎用脑袋蹭一下叶舟，转身又对刚爬起来的叶舰发出威胁的吼声。
　　叶舰：“……”
　　堂弟你怎么了，你和独孤卓在一起时不顾着堂哥也就算了，怎么还站在老虎这边？这老虎……咦？怎么变小了，还、还挺可爱的。
　　“这就是咱们的护山神兽？”叶舰深吸一口气，“我觉得能够有这样一位神兽大人，实在是我们的荣幸。”
　　独孤卓叶舟：“……”
　　叶舰是成熟的大人，在他眼中没有永远的敌人也没有永远的朋友，他最强大的地方在于能屈能伸。
　　他从叶舟手中拿过那张地契，指给小老虎看：“白虎大人，您仔细看这地契，上面的归属者不是我一个人，而是我们整个门派。这意思就是，只要是这个门派的主要股东……掌权者，是共有虎啸山的。我之前不知道您就是神兽大人，产生了一些误会，刚才我应该说，这是我们的山。”
　　“我的。”白虎满脸虎疑地看着叶舰。
　　叶舰：“是你的，我也只不过是把这片土地全部买下来，让它完整地属于你和我们。”
　　白虎听了叶舰的解释，好半天才满意地“嗷呜”一声，抬起爪子拍拍叶舰的脸，算是给他一个护山神兽的奖励。
　　独孤卓围观过这场闹剧，见白虎终于不再生气了，便问道：“建立门派需要一个元婴期以上的法宝，你收了不少玩家掉落的物品，不知道你有没有？”
　　担心白虎不同意，独孤卓又加了一句：“这是用在门派中的，同样属于神兽，并非抢夺。”
　　白虎这才满意点点头，对三人道：“我也不清楚有多少，你们随我来看吧。”
　　他带着几人走进山洞深处，白虎的山洞极大，表面上看起来只是一个大一点的洞口，实际上里面蜿蜒曲折，还有一些防护阵法，洞的深处似乎一直挖到了山腰上。
　　一直走到最里面，众人来到一个开阔的山洞中，洞顶很高，足有七八米，洞内堆满了宝光四溢的物品，全是玩家掉落的法宝和灵石还有银两。
　　叶舰：“……”
　　这老虎好像比他有钱。
　　白虎趴在山洞干爽的地面上，一副“我很富有”的样子，优雅地探探爪子：“你自己看吧，只能选一件。”
　　“多谢。”独孤卓顺手摸了下他的耳朵，心想果然手感不错。
　　叶舰和叶舟在这件事上帮不了什么忙，只能一直看独孤卓翻来翻去。
　　独孤卓挑挑拣拣，翻了半天皱眉摇头道：“都不是我想要的。”
　　玩家的确是掉落了一些足有元婴期的法宝，但都不适合作为镇山的法宝。独孤卓最终只选了一块空宵鎏金，这是一块上好的炼器材料，与其挑选其他玩家已经使用过的法宝，倒不如自己炼制一个。
　　“你才金丹期，能炼制这么好的武器吗？”白虎知道了独孤卓的打算，不由问道。
　　独孤卓看着他道：“不是还有你帮忙吗？”
　　白虎：“……”
　　怎么感觉这门派还没建立起来，他就拿出了好多东西，还要干苦力活！放火炼器可累了，往往融化材料就需要很久，还要看守很多天，他才不要。
　　独孤卓道：“倒不是要你喷出丹火，你也不过刚晋升元婴期，炼制一个元婴期法宝太吃力了。功力低的修者想要炼制法宝，最好的办法就是利用天时地利，选一处地火或是天火最胜的地方，借用地火炼制法宝。我只要在我真元不足时助我一臂之力，你有四圣兽之白虎圣兽的血脉，你的真元具备天地初开时最纯正的灵气，若是能注入一缕在法宝中，这护山法宝定是不俗。”
　　白虎最受不得人夸，听到独孤卓夸奖他，尾巴不自在地甩了甩，打在石壁上。
　　“吼~”
　　白虎：若是只借些真气，倒也可以。
　　“我记得你一直想要套威风的铠甲，等我功力再高一点，遇到合适的材料，就给你炼制一身。”独孤卓对白虎道。
　　“吼~”
　　白虎：这可是你自己说的。
　　一人一虎相处融洽，好似又回到了前生那“肝胆相照”的时代。
　　叶舰注视着这一幕，疯狂给叶舟发私聊：“你不觉得独孤卓很阴险吗？他骗人骗虎都那么真诚，其实就是在画大饼啊！我跟你说这套路我看着可熟了，先让员工以公司为傲，认为公司的事情就员工的事情，让员工心甘愿情为公司付出。再给员工许诺未来给你升职加薪，这大饼画的，比我还熟练。”
　　叶舟：“独孤卓不是那种人，他是真的喜欢白虎。”
　　叶舰还想说什么，却见独孤卓微微转身，瞧了他一眼，好像听到他私聊说了什么一样。
　　“我知道你喜欢他的脸和他表现出来的稳重，但是一定要小心谨慎，不能只看表象，要了解一个人的内在。”叶舰还在苦口婆心发私聊。
　　独孤卓本已经回身，听到这话，又转过来看了他们一眼。
　　叶舟见他眼神异样，忽然想到独孤卓在游戏中似乎是十分特殊的存在，叶舟在扮演夜舟长老的时候也能听到玩家私聊，有过这方便经验，他心中升起一个大胆的猜测，忙给独孤卓发纸鹤传音：“你是不是能听到其他玩家的私聊内容？”
　　独孤卓也暗中发了一条：“距离太远听不到，距离一公里内，我想听什么听什么。”
　　叶舟：“！！！”
　　所以堂哥刚才说他喜欢独孤卓的地方，独孤卓也听到了吗？
　　似乎是察觉到他的想法，独孤卓坦诚地对叶舟点点头。
　　叶舟顿时觉得自己快要原地爆炸了，堂哥这哪是挑拨离间，分明是在替他向独孤卓表白！
　　“你别说了！”叶舟施展独孤卓传授的定身诀，一指点在叶舰身上，封住了他的行动，让叶舰不能发私聊。
　　叶舰：“……”
　　独孤卓为了避免叶舟太尴尬，贴心地说：“我方才问了下一梦逍遥，咨询哪里有天火或者地火，他告诉我他们发现了几个新的40级副本，其中一个正是活火山上，看起来蛮适合炼器的，我们要不要一起去副本里炼制法宝？”
　　听了他的话，叶舟猛然想起被独孤卓当成修炼场所的拜日教副本，这……
　　开发副本的各种用法，大概也是独孤卓的常规操作了。


第84章 订灵契
　　对于独孤卓而言, 在副本是一种达到一定等级才可以进入的地方，限制人数，在其中可以得到经验（相当于修炼出真元）、灵石、金钱、法宝等物品, 这和修真界的秘境有有何区别？
　　秘境内修炼、寻宝、以及在危险环境中与心上人增进感情是很正常的事情吧？独孤卓如是想。
　　他是个行动力很强的人, 确定副本位置后，就准备带着白虎和叶舟去闯副本。
　　白虎自己也是个副本boss，若是门派建立了他可能还有护山神兽的身份, 可以离开副本。可现在门派尚未建立，独孤卓是不可能带白虎进入新副本的。
　　但炼制法宝这一环节中, 白虎是非常重要的。
　　独孤卓只能对白虎说：“你是否愿意与我订立灵契, 由我带你出山，等门派建立后就解除灵契。”
　　灵契是修者之间订立的契约，有两种形式，一种是主从形式, 一方为主，一方为仆，为仆的一方要完全听从为主一方的嘱咐，不能有半点反抗。
　　这种灵契一般用于惩罚一些罪不至死的邪修，可限定时间，犯错的邪修会用这种方式修身养性。
　　当然这只是理想的用法，也不乏有些走上歪门邪道的修者同灵契去控制其他人，也有一些修者用灵契奴役妖修灵修鬼修等不同种族的修者。
　　正道致力于肃清这种修真界败类, 只可惜不管哪个时代, 都会出现无视规则和律法的修者。当然, 这些修者所犯下的罪孽最终在天劫时也会一并清算。
　　另外一种则是各取所需的平等灵契，例如妖修或是灵修需要一位修者帮助他挡雷劫，或是遇到什么劫数被人所救, 就会与对方订立平等的灵契，协助对方做什么事情。这种灵契双方均可随时解除，是一种双赢的契约。
　　独孤卓要与白虎订立的灵契自然是第二种，谁知白虎脑袋一扭道：“我对你无所需，不能订立灵契。”
　　说罢他走到叶舟面前，抬起一只小爪子道：“我决定与你订立灵契，待还完恩情后，灵契自然解除。”
　　正在看戏的叶舟：“……”
　　他哪里和小老虎有恩情了？
　　独孤卓见白虎要说漏嘴，扫了白虎一眼，白虎立刻拍拍自己胸前挂着的辟邪玉。
　　叶舟这才想起来，过副本的时候，的确是他帮白虎稳定体内的煞气并把辟邪玉给了白虎。但那时独孤卓和其他玩家也帮忙了，而且他们是在过副本，也得到了经验和蹭天劫，就算是有救命之恩也偿还了。
　　尽管有些疑惑，但见到这样一只小老虎对自己伸出爪爪，叶舟觉得他没有办法拒绝这订立灵契的请求。
　　叶舟伸手与小老虎的爪子拍了一下，问道：“是这样订立吗？”
　　“当然不是，你取一滴中指指尖血，我也取一滴，然后……算了，你也不会，由我来主导吧。”白虎道。
　　白虎是被夜舟带到这世界的，夜舟对他有救命之恩，他理应偿还夜舟的恩情，否则未来因果轮回，说不定要报应在哪里。
　　叶舟用剑在手指上小心翼翼地划了一道口子，还挺疼的。
　　白虎则是不知从哪儿弄来一滴血，口中念念有词不知在说什么，一道金光出现，两滴血液消失在空中，化为一道像符箓般的印记一分为二，没入白虎和叶舟的眉心，消失不见了。
　　订立灵契后，叶舟隐约感觉到自己可以命令白虎做一些事情，只要不过分，白虎都会同意。
　　白虎扫了叶舰一眼：“吼！一式两份，我和叶舟各一份，因果为证，不能毁坏。”
　　叶舰：“……”
　　这是在记地契的仇吗？这游戏npc的自由度高到离谱了吧？他最近新买的机器人保姆也没这么先进啊！
　　叶舰凑到独孤卓身边私聊道：“白虎真的不是玩家假扮的吗？”
　　前有他突然买到画卷成为马赛克邪修，中有堂弟和独孤卓扮演npc，后有玩家成为副本boss，好像这游戏发生什么事情都不奇怪。
　　独孤卓没有回答他的问题，任由叶舰胡思乱想，他反而说道：“40级副本难度比较高，我和叶舟进去还要炼制法宝，能保住自身已经很难了，无暇顾及你。”
　　叶舰：“……”
　　别以为他不知道独孤卓是要想办法甩开他，他是那么好甩开的吗？
　　那边叶舟与白虎订立灵契的同时，系统突然又发出公告：“恭喜玩家一叶扁舟收服妖灵白虎，获得强力召唤兽。游戏已经开放召唤兽系统，任何种族均可成为对方的召唤兽，一个玩家一次只能与一个召唤兽订立灵契。快去寻找与你有缘分的召唤兽吧！
　　“PS：本游戏只提供平等契约，一旦对召唤兽不好，召唤兽可自行解除灵契，请玩家们善待您的召唤兽哦~”
　　三人完全没有想到，只是订立了一个灵契，竟又触发了游戏的新玩法。
　　叶舟和叶舰立刻打开世界频道的弹窗显示，观察游戏玩家的反应。
　　“报！这个第一次不是独孤卓拿到的，终于有和独孤卓没关系的第一次了！”
　　“别把独孤卓神化了，他也不过是运气好而已，很多副本首杀也不是他拿的啊，拿下第二次主线剧情的小宝一家人到现在还没找到呢！”
　　“虽然但是，一叶扁舟好像是独孤卓的朋友，他们一直一起玩游戏来着，还曾经两个人拿下六人副本的困难模式首杀，这次召唤兽玩法搞不好也和独孤卓有关。”
　　“能不提独孤卓了吗？看看这个玩法啊！我把系统公告翻来覆去看了半天，什么叫任何种族均可成为对方的召唤兽啊？人族也可以成为召唤兽吗？”
　　“咋了？人族就比其他种族高贵吗？我们鬼族想养个听话的小人不行吗？”
　　“可以到是可以，但平等契约，你要是不听话的，你的小人随时可以踹了你。”
　　“好家伙，任何种族，意思同种族之间也能成为召唤兽吧，还没有限定召唤兽范围是玩家、boss、npc还是小怪。就这游戏的坑样，我有足够的理由怀疑玩家也可以成为玩家的召唤兽。”
　　“认为玩家也能成为召唤兽的那个，你很有想法，也看出来被游戏坑得很惨了。”
　　“这种反人类的玩法真的可以吗？”
　　“哪里反人类了？你看看广大的妖族、灵族、鬼族、魔族群体，哪个不是玩家？我们长得像人吗？”
　　“如果成为召唤兽可以让灵族长大成人，那么我可以，我受够了这三岁半的小短腿了！”
　　“仔细想想，一个队伍如果每个人都带一个召唤兽，召唤兽还都是玩家，那6人组队就可以变成12人组队了，副本是不是更容易过一点？”
　　“肯定有数量限制，或者副本难度会提升，这游戏怎么可能让玩家钻这种空子？”
　　世界频道上激烈讨论新玩法的时候，小白虎变成只有巴掌大小，跳到叶舟的衣襟里，露出个小脑袋看外面。
　　完全不知道外界已经因为这个灵契天翻地覆的小白虎道：“走吧，找地火炼制法宝去。”
　　有、有点可爱！叶舰看了会小白虎，顿时飞快地给黑猫发消息：“你愿不愿意当我的召唤兽，仅限兽形。”
　　黑猫：“滚！”
　　叶舰拦住要走的白虎问道：“要怎样才能订立平等的灵契？”
　　白虎道：“首先你们两个之前要有因果关联，例如他欠了你一个必须要偿还的人情。有了这层因果后，取中指心头血默念咒术，运转真元，就可以订立灵契了。”
　　叶舰：“你看我长得像是会修仙的样子吗？咒术是什么？真元要怎么运转？”
　　独孤卓当即画下一道符丢给叶舰：“知道你不会，这是个简易的订立灵契符咒，点击使用就可以。”
　　叶舰看到独孤卓和叶舟一副“我们要去过副本不带你”的样子，眼珠转了转道：“你们先别急着走，我试验一下这张符，如果灵契符管用，这道符就可以批量生产放到灵石店里卖，相信一定有很多玩家想买。我们门派之后运转还需要很多灵石吧？白虎的灵玉是不是也要用钱买？法宝随时可以炼制，赚钱可是一分钟几百块灵石啊，必须争分夺秒。”
　　独孤卓被叶舰的歪理劝住，暂时放下甩开他去副本的心思，带着叶舰来到虎啸山脚下。
　　这时有一人已经等在山脚下了，正是柳树妖一梦逍遥，是叶舰带他来的。
　　看到一梦逍遥，叶舰二话不说给人转了十万块下品灵石。
　　一梦逍遥：“！！！为什么突然给我这么多钱？”
　　一梦逍遥虽是老玩家，但也不是土豪玩家，一直靠努力成为高级玩家，时不时还要在游戏中接个活赚外快。
　　“想雇你保护我一段时间，够多吗？”叶舰问道。
　　一梦逍遥：“这么多钱，够我一直保护你了，给钱你就是老板。但是由于我自己也要玩游戏，不可能一直跟在你身边，要不我们商定一个时间？”
　　叶舰：“我问过游戏商人，他们月均大概能赚四五千，我这一万块雇你保护我两个月，这两个月我想过副本或者打怪的时候，你必须随时来给我做肉盾。当然，如果你正在副本中脱不开身或者人不在线，我可以等你。我不是PK玩家，我们的约定内也没有比斗场。”
　　“没问题！老板！”一梦逍遥立刻道。
　　“这符你用一下，”叶舰拿出灵契符点击“使用”，“你点下‘同意’。”
　　一梦逍遥毫无警觉地同意后，立刻受到系统提示：“叮！你已成为玩家扬帆￥远航的召唤兽，根据契约内容，两个月内你不能主动解除契约，两个月后你可自行解除。”
　　一梦逍遥：“……”
　　这什么玩意？
　　叶舰得意地摇了摇扇子：“行得通！”
　　“刚才系统公告的召唤兽系统真是你们折腾出来的？玩家也能成为玩家的召唤兽？不对，我不要当召唤兽！”一梦逍遥道！
　　“也就是保护我过副本而已，做得好还可以发奖金。”叶舰道。
　　“好的，老板。”一梦逍遥在抗拒的同时，听到“奖金”二字，不争气地丧失了抵抗能力。
　　收服一梦逍遥，叶舰问独孤卓：“这符咒效果不错，你可以批量生产吗？”
　　独孤卓道：“灵契符绘制会消耗真元和心神，我一日也只能绘制百来张。”
　　“够了，”叶舰果断道，“游戏肯定还有别的签订契约的方法，但玩家们一时半会找不到，趁着他们还没反应过来，赚一波块钱。”
　　“那我先去炼制法宝，待会有时间给你画。”独孤卓拉起叶舟就要走。
　　“等等！”叶舰叫住独孤卓，指指一梦逍遥道，“我现在可是有战斗力的人了，召唤师，过副本带我一个，不用你分心保护，我召唤兽能保护我。”
　　独孤卓叶舟：“……”
　　叶舰这一招坑了多少人？真乃鬼才也！


第85章 雪焰山
　　叶舟怀里的小白虎瞪着大大的蓝眼睛, 歪头看向一梦逍遥，似乎是在想这个生得妖里妖气的男人怎么就和他一样是召唤兽了。
　　叶舰羡慕地瞧了眼小白虎，问一梦逍遥：“你原形能变小吗？”
　　一梦逍遥：“……这个真没有。”
　　独孤卓适时插话：“妖族似乎是元婴期以后就可以改变原形的大小了, 柳树妖的的原形变小……”
　　叶舟见独孤卓半天想不出个恰当的形容, 想起独孤卓有可能对现代社会所知不多，便替他说：“盆景植物？”
　　“对。”独孤卓看似在同一梦逍遥对话，视线却看向叶舟, 眼中满是感激，眼神非常动人。
　　叶舟按了下心口, 示意心脏别跳得那么快。
　　叶舰没看到堂弟和独孤卓眉来眼去, 而是遗憾地摇摇头：“盆景也一般，我还是想要那只黑猫，算了，以后再想办法吧。”
　　一梦逍遥：“……”
　　老板吃着碗里的看着锅里的, 和他订立灵契还惦记着乌漆墨黑那只黑猫，好像有点渣。而且他也有点惨，系统公告上说，召唤兽不满意玩家是可以随时解除灵契的，但他却还要坚持两个月。
　　一个游戏的召唤兽玩法，为什么被扬帆￥远航玩成了劳务合同？他是来玩游戏的，不是来打工的，他要反抗, 他要……
　　“走吧, 保护我。”叶舰嫌弃道。
　　一梦逍遥：“好的呢, 老板。”
　　有一梦逍遥这个超级无敌大肉盾守护，叶舰的确不会拖后腿了。独孤卓感慨了下人心险恶，他这样一个修炼了数百年的人, 竟然还会被叶舰堵得无话可说，还缺历练啊。
　　一梦逍遥带队，副本的位置是雪焰山，在比北宁城还北边的位置，是目前游戏地图最北方的位置。
　　“我曾经跟着一个小队试着翻这座山，想看看极北以北的地方是什么，结果你们猜怎么着？”一梦逍遥道。
　　叶舟听得十分认真，眼神也充满好奇：“再北面是什么？”
　　“翻过那座山，就被传送回九川城了，这是不是说明九重天是圆的？哈哈哈哈哈哈！”一梦逍遥笑道。
　　雪焰山是一座被白雪覆盖的雪山，整个北宁城以北常年被冰雪覆盖，是一片白茫茫的世界。
　　而在这银装素裹的世界中，一座山峰上竟然常年燃着火焰。
　　那是一座没有山尖，从半山腰就不知被什么劈成两半，山中是沸腾的岩浆。这活火山上又不知道有什么可燃气体，导致整个山体变成上半截是烈焰冲天，下半部分却是冰天雪地，水与火在这座山上完美融合，形成了雪焰山这样的美景。
　　一梦逍遥道：“会发现这里吧，起因是我和一个朋友打赌山上是否有温泉，就跑到山上查看，谁知道真的发现了大大小小的温泉。于是我们把痛感触觉调到最高值来泡温泉，结果刚跳到一个温泉里面就触发了‘此山是我开’副本，被boss给打的啊，烧的啊……”
　　一梦逍遥回想起那经历，不由自主地打了个哆嗦。
　　副本自然也没闯过，几个人更是大骂游戏公司不做人。
　　不过哪个正当红的游戏公司没被骂过，游戏公司不在意。
　　“这破游戏想泡个温泉必须在副本里泡，我和朋友商量好了，以后等级高了，能够基本无伤打倒boss再来免费泡温泉。”一梦逍遥道。
　　虽然泡不了温泉，但这总归还是个常规副本，除了boss等级高技能强外没什么难度，像妖灵虎牙那种根本不打算让玩家闯过的副本还是少数。
　　几人按照一梦逍遥的指示，上山选了个温泉碰一下，就开启了副本。
　　照例是小怪-boss1-小麻烦-boss2-boss3的操作，小怪和boss主要打山精地怪，众人一直打到最终boss，就可以爬到火山顶了。
　　一梦逍遥等人当初只有三十几级，又被小温泉怪们被开水烫得精神涣散，在第一个boss手下走不过三招就放弃抵抗，选择被烧死了事。
　　这次尽管只有四个人，但独孤卓和叶舟剑法配合默契，虽未到施展双剑合璧的程度，可杀伤力相当惊人。
　　况且此地地火旺盛，正适合独孤卓的《地煞步法》，他施展地煞步法，叶舟则是同时使用《五行剑诀》中的火剑与冰剑（未到筑基期时无法同时施展两种五行剑，金丹期已经可以同时用两把了），加上两把飞剑，两人打起来怪简直像人形推土机，当真是“十步杀一怪，千里不留行。”
　　叶舰则是坐在柳树妖枝干上悠闲地嗑瓜子，他平日里工作挺累的，玩游戏也不喜欢打打杀杀，看看浸入式体验大片就行。
　　“我堂弟的身手真好啊，在你们的游戏排行榜上，这战斗力能排第几？”叶舰问。
　　“他没打过，我不知道。”柳树枝四处飞舞，挡住试图攻击叶舰的滚水和岩浆。
　　“猜猜看嘛，你经常打比斗场，总该有经验吧。”
　　“不知道。”柳树妖以同归于尽的架势抱住一个扑过来的岩浆怪，被烧毁了一半树干，掉了一半血。
　　没有补血的队友，一梦逍遥只能自己嗑药扛住！
　　“咔滋咔滋……”叶舰边吃瓜子边道，“你太冷漠了。”
　　一梦逍遥忍住怒火：“扬帆远航，我忙着战斗呢，已经吃了三颗补血丹了！”
　　叶舰：“丹药双倍报销，加一千块灵石的陪聊费。”
　　一梦逍遥：“好的呢，老板。”
　　尽管没有控制、没有治疗，还人数不齐，却还是靠着叶舟与独孤卓的实力，四个人半小时就打到了最后一个boss，也来到了火山顶。
　　最终boss是个火精修成的精怪，这种精怪虽不是动物也非植物，但火精乃是天地生养，只要开了智，也算是灵修。
　　白虎一直缩在叶舟怀中睡觉，感受到开智灵族的气息，露出个小脑袋来看着火精。
　　火精在白虎身上感受到了元婴期同类的气息，又见他是副本boss，当即友好地喷出一团火焰，还发出了兴奋的叫声，有点像鸟叫。
　　“最终boss暂时不能杀，他死后我们会被传送出副本。”独孤卓道，“应该先牵制住他，争取一段时间，我们好利用地火炼器。”
　　“但是你的束缚类灵诀能封住副本boss吗？”叶舟问道。
　　独孤卓已经把40级能用的灵诀全部教给叶舟，叶舟却想不到克制火精的方法。
　　“若是普通妖兽倒是有可能，这火精是天生天养，只要他身在这处地火脉上，就会有无穷无尽的力量，不可能困住。”独孤卓有些发愁。
　　他瞧了眼跟上来的一梦逍遥：“若是柳树妖肯牺牲一下，木生火，他的属性非常吸引火精，只要有他在，火精不会攻击其他人，我们就能腾出手来做事。”
　　叶舟想象了一下那个画面，叹道：“有点残忍。”
　　按理T主动吸引怪保护其他队友是正常操作，可是T在引怪的时候，队友们是跟着一起攻击boss的，从来没见过T一个人引怪，其他队友嗑瓜子的嗑瓜子，忙闲事的忙闲事。
　　白虎道：“我可以与那火精交流一下。”
　　独孤卓：“你？”
　　白虎：“我也算是一半的灵修，这火精似乎卡在金丹期，仅能开智无法化形，我去提点他一下元婴期的修炼方法，助他早日化形。他得了心法，大概能让我们借地炼剑了。”
　　叶舟：“……”
　　40级副本的boss要是升到元婴期60级，还让玩家怎么活？好不容易等级够了跑来打副本，谁知boss也升级了，还比玩家提升等级速度快……
　　这也是游戏一大风景吧。叶舟暗暗想道。
　　独孤卓这个游戏bug才不管玩家们是否玩得开心，他只顾着能否成功炼器。
　　他欣然同意，白虎从叶舟怀中跳出，变成正常老虎大小，对着全身火焰，正严阵以待的副本boss怒吼一声，吼得下方岩浆都快喷出来了。
　　“这是什么？”一梦逍遥震惊道，“一叶扁舟怀里的小猫怎么看起来像妖灵虎牙副本的boss？”
　　叶舰：“就是那头白虎，你没听到系统公告吗？”
　　一梦逍遥：“我只是没敢相信。”
　　白虎一声吼，火精四周的火焰黯淡下来，他变成一团澄净的火焰，火焰并非赤红，而是橙色中心有着白金色的光芒。
　　火焰温度在三千度时是橙色，四千度左右会变成黄色或者白色，这团火精似乎正向更高的等级修炼，卡在了一个瓶颈上。
　　白虎也不畏惧那可怕的温度，用鼻子嗅了嗅火精，轻声“嗷呜嗷呜”。
　　也不知这两个灵修交流了什么，火精后退几步。
　　独孤卓取出空宵鎏金，丢入岩浆中，正要运转地煞步法引地火炼制法宝，却见那火精跃入岩浆中，在空宵鎏金周围转了一圈，那极品炼器材料就渐渐地融化成型。
　　白虎也吐出妖丹，火精取了妖丹中一缕灵气，注入空宵鎏金中，抬起一个像头部的小火焰，对着独孤卓发出“哔哔剥剥”类似燃烧的声音。
　　独孤卓不懂火精的语言，但明白他的意思。他立刻取一滴血滴入正在变形空宵鎏金中，叶舟也随着滴下一滴血。
　　独孤卓并没有要叶舟这么做，叶舟也是在剑要成型的时候灵光一闪，觉得自己也该做点什么。
　　“试试看。”叶舟鼓励地看着独孤卓。
　　独孤卓打出灵诀，无数道剑气在空宵鎏金周飞舞，一柄流光四溢的宝剑逐渐成型。
　　作者有话要说：一梦逍遥：社畜快乐的一天，从心中偷偷骂老板傻X开始。


第86章 无双宗
　　叶舟滴血前, 那柄剑已经初步显形。
　　那是一柄纯黑色的剑，剑身、剑刃、剑盘、剑柄皆为黑色，它没有任何杂色, 在不断沸腾的赤红色岩浆中安静地成型, 没有任何光亮。
　　当叶舟那滴鲜血落在滚烫的长剑上时，那把纯黑的剑瞬间被一道银光包裹住，独孤卓也不知这把剑究竟会炼制成什么样子, 但收剑的时候已经到了。
　　仙剑有灵，越是品阶的法宝越具备灵性, 有些武器时间久了甚至可以修成人形, 越高阶的仙剑越难收服。
　　独孤卓手掐灵诀，指向那柄剑，心中暗道：“收！”
　　银光中的宝剑纹丝不动，独孤卓感受到这柄剑的不驯, 感觉它随时有可能逃脱。
　　“收！”独孤卓运转全部的真元，又收了一次剑。
　　然而剑还是不动，它开始吸收周围的地火能量，想要积蓄剑气逃出独孤卓的控制。
　　火光之下，独孤卓的额头沁出汗珠，脸色也变得愈发凝重。
　　叶舟见状，学着独孤卓的手势施展灵诀。
　　独孤卓余光瞥见叶舟的动作，顿时第三次施展灵诀, 两人动作整齐划一, 明明是第一次同时施展灵诀, 却好像练习过无数次那般熟练，动作分毫不差。
　　“歃血为盟”之下的“连心诀”发动，二人的灵诀于空中纠缠在一起, 灵诀在空中凝结成两把纠缠在一起的剑的形状，印在了那柄纯黑色的剑上。
　　银芒大胜，围观的叶舰和一梦逍遥不由自主地捂住眼睛，再睁开眼时，只见一柄黑底银纹的剑漂浮在独孤卓与叶舟中间。
　　那柄通体发黑的剑身上，绘制着无数银色的纹路，细细看去，这纹路既像天上浮云，又好似条龙，剑盘上是两条纠缠的连理枝，剑柄上则是有一个小小的双剑交叉的标志。
　　“真好看啊！”一梦逍遥激动得双手枝条“啪啪”乱拍，“卓神快看看这剑的属性！”
　　语无伦次间枝条数次“不小心”打中叶舰，也不知是真不小心还是“召唤兽”的愤怒独孤卓握住那柄长剑，神识探入其中，竟是感觉到一股磅礴的力量回荡剑身内。
　　这股力量既不是清气，也非浊气，而是清浊相融的混沌之力，使用者心怀善意，这柄剑就是把惩恶扬善的正剑，若是心怀恶念，这把剑就是涂炭生灵的邪剑。
　　它更是一柄可以成长的剑，现在大概只有元婴期巅峰的水平，可随着独孤卓与叶舟实力的提升，它会变得更强。
　　“叮！恭喜您炼制出成长型法宝，请为法宝命名。”
　　“流光。”独孤卓几乎是脱口而出。
　　在这柄剑被银芒包裹住时，独孤卓脑海中便出现这个词语。
　　如水般流泻的月光，如流水般逝去的时光，握着这把剑，不知能否留住他和叶舟那早已流逝的韶华。
　　叶舟的手搭在流光剑上，感受着剑身内隐藏着的力量。他在握住剑柄的那一刻，忽然感觉到独孤卓心中藏着极为复杂的情绪以及缠绵悱恻的情意。
　　一把剑，将两人的心悄无声息地连在一起。
　　“属性呢？属性呢？”一梦逍遥的脑袋几乎要贴在两人中间的流光剑上了。
　　独孤卓压住怒意，好脾气地说：“能够增加50%的攻击力，暴击率提升至70%，还附带‘人剑合一’的技能，一旦发动技能，即可触发秒杀效果，只要对方等级不超过使用者5级，就可以秒杀对方。”
　　这柄剑没有其他属性，不会增加防御力也不会增加速度，它只有攻击一途，它所有的力量全部用来迎击。
　　叶舰把手中剩下的瓜子丢进岩浆中毁尸灭迹，戳了戳一梦逍遥：“这武器什么水平？”
　　一梦逍遥：“神器都不敢这么玩的水平，无等级可成长，不管玩家等级多高，都能提升使用者50%的攻击力，起码三分之二的攻击全是暴击，还有秒杀效果……这不叫武器，这叫bug！游戏系统怎么敢让这种逆天的武器出现在游戏内？独孤卓要是拿着这柄剑去比斗场，其他人都别玩了，他一个人能打一队！”
　　一梦逍遥骂骂咧咧地吐槽游戏不合常理，怎么能让区区玩家炼制出这种破坏平衡武器，骂过之后对独孤卓谄媚一笑：“卓神，您看您什么时候能赏小的一把您亲手炼制的武器呢？不用像流光剑这么厉害也行，普通一点就可以。”
　　独孤卓道：“流光是天时地利人和，我恐怕再也无法炼制这么强大的武器。而且我也没打算使用这柄会破坏游戏平衡的剑，我会将其作为门派的护阵法宝。”
　　“门派，什么门派？”一梦逍遥傻眼地问道。
　　叶舟：“你还记得独孤卓自创剑法的时候系统提示的可以建立门派吗？我们现在还没有加入任何门派，就是想要看看能否自己建立一个门派。”
　　叶舰也得意道：“现在所有条件终于达成，是不是可以开宗立派了？”
　　独孤卓道：“待我回虎啸山，以流光剑为根基重新布置护山大阵。”
　　时间已经到中午12点，叶舟该下线了。
　　独孤卓承诺要等他，叶舟依依不舍地下线吃饭睡觉，中午脑子里全是那把剑，黑色与银色在梦中逐渐化为人形，两道光芒纠缠在一起。
　　叶舟猛地醒来，隐约感觉到身体内某些功能在复苏。
　　他之前连靠自己的力量坐起来都做不到，自然也谈不上某些正常生理功能，现在却隐隐有了恢复的矛头。
　　护工进来帮叶舟检查了身体，并没有发现异样，唯有叶舟清楚，他有点不一样了。
　　不到下午三点，叶舟就迫不及待地上线，看到独孤卓已经勤劳地在虎啸山数十个山峰的地脉截点埋下灵石了。
　　看到叶舟来了，独孤卓向他解释：“门派护山大阵是靠着护山法宝和门派本身的灵脉维持的，灵石在其中占的分量微乎其微，只是起到一个导火索的用处。不过即使如此，消耗的灵石数量也非常可怕，我们没有上品灵石，只能多安置些下品灵石，等日后得到些上品灵石再一一更换。”
　　叶舟随口问了下独孤卓用了多少灵石，得到的答案竟是足足十七座山峰，合计14253处灵脉节点，每一处都要埋下一千块灵石，足足一千多万块下品灵石，换算成现实货币也是一百多万。
　　“远航兄说账上的钱还差不少，他先垫钱补上，让我们日后赚了再偿还。”独孤卓道，“建立门派真是一件耗费心神的事情，我还是第一次有捉襟见肘的感觉。”
　　“不用欠他的钱，缺多少，我出钱补上就是。”叶舟脱口而出。
　　独孤卓：“倒也不用你出钱，我……”
　　他话还没说完，就见叶舟伸出食指抵在独孤卓唇上，不让独孤卓继续说下去。
　　独孤卓看着叶舟。
　　叶舟道：“副本是你打，赚钱的丹药是你炼制，法宝是你炼制，山门和神兽也是你找来的，我们的门派，我没出什么力，出些钱总可以吧？而且我也想体验一下养你的感觉。”
　　被叶舟养吗？独孤卓想起之前他被夜舟养了那么多年，他今生大包大揽，想要养如今如一张白纸般的叶舟，谁知叶舟却还是非常积极地想要养他。
　　“好。”独孤卓欣然同意，“远航兄以灵石利诱，想要我给他安排一个什么领导级别的位子，但我们门派长老是你，掌门是我，只缺一名弟子，他若是想做师门长辈，我还要再去骗来……寻来一名弟子，颇为麻烦。”
　　“那就让他当弟子，辈分问题嘛……反正是游戏，咱们各论各的。”独孤卓都能一人分饰小宝以及小宝的大舅两个角色，这游戏的辈分早就乱套了。
　　说定后，叶舟异常积极地充钱，把灵石全部转入叶舰的账户中。
　　而独孤卓也埋好了最后一处灵石，将流光剑刺入地脉中心，护山大阵成！
　　一道道看不见的灵气罩将虎啸山层层护住，最中心的主峰以及周围几大长老的山峰是阵法最坚固的一层，主峰外一圈的五个山峰是整个门派内门所在之处，这是第二层，再向外扩散是第三层。
　　第三层不是防御阵法，而是隐藏阵法。
　　整个山门在最外层阵法守护之下竟是凭空消失，这十几座山峰的土地就这样从游戏地图中被抹去了，只剩下前方白虎用法宝布下供玩家过副本的镜像“虎啸山”。
　　叶舟看着这奇景不由惊道：“难怪各大门派的位置游戏地图上根本不可见，只能通过传送阵抵达，是因为每个门派都被这样的阵法守护住吗？”
　　独孤卓解释道：“修真界必须入世又出世，入世在尘世间体会因果轮回世间冷暖，出世是修真门派定要与世隔绝，不能以超越常理的力量干涉凡尘之事。所以各大修真门派都要用这种方法隐藏起来，不能让寻常人随时都能找到山门吧？不过隐藏山门的阵法力量一般不强，一旦有人攻击，外层阵法最容易被破，一旦破除阵法，山门就会显形了。”
　　独孤卓边说边将门派三名弟子的ID输入到门派建设中，果然是独孤掌门、叶舟长老、叶舰弟子的配置。
　　“就剩下名字一栏了，取个门派的名字，我们辛苦这么久的努力就成功了。”独孤卓道。
　　叶舟一下子想到流光剑柄上的双剑标志，脑海中闪过“举世无双”“天下无双”等词语，自然地说出门派名字：“无双宗。”
　　“好。”独孤卓洋洋洒洒地写下门派名字。
　　他们是彼此的天下无双。


第87章 异族难
　　系统公告：“恭喜玩家独孤卓、一叶扁舟、扬帆￥远航建立《九重天》内第一个门派——无双宗。所有玩家、npc均可拜入门派, 包含无门派归属的异族玩家。无双宗触发游戏团战模式，明日0-8点游戏更新，更新后将开放帮派玩法, 欢迎广大玩家加入帮派。
　　“PS：想要拜师学艺的玩家请在个人信息-门派玩法中搜索无双宗, 点击申请加入门派，等门派掌门通过申请后，就可前往门派介绍人处传送至无双宗。”
　　随着独独孤卓收到门派建成的通知, 整个游戏的玩家也收到了公告。
　　也就是上午几人闯副本之前，叶舟刚刚触发了召唤兽玩法, 下午独孤卓又建立了新门派。
　　一次两次, 玩家们是羡慕；三次四次，玩家们是怀疑、嫉妒甚至有偏激的玩家会去举报；但是当次数增加到五次十次的时候，玩家们的想法会再次发生改变——还能怎么办，凑活着玩呗。
　　除了少数极有野心的玩家外, 大部分玩家对于游戏的态度也就是开心地玩一玩，毕竟这款游戏实在是能够满足人们太多需求，在市面上没有在技术能够与其相提并论的游戏产品出现前，没有几个玩家会因为自己不能做天下第一而放弃游戏的。
　　而且一般人都有慕强心理，独孤卓若是仅有某项能力突出，其他能力偏科，那玩家们或许也会抱着酸溜溜的心理嘲笑一番，但是他样样都强, 几乎这款以坑玩家为目的游戏的先行军, 不管游戏有多难的操作, 他都能想办法解决，渐渐地也就出现了拥护者。
　　自从《九重天》开服后，似乎处处有独孤卓的身影。综合几个剧情和副本首杀的时间, 加上越来越多的玩家号称见过独孤卓，有人统计了独孤卓在玩家口中、世界频道上和系统公告上出现的频率，得出一个惊人的结论，这人一天在线时间起码16个小时，且每天都在线。
　　这种情况下，独孤卓要么是专门攻克游戏的职业选手，要么是游戏公司派来协助玩家们攻克难关的专业人士，要么就是这个账号背后不是一个人，而是一群人。
　　得出这样的结论后，玩家们心里倒是舒服了一点。输给专业人士或者团队组织，不丢人。
　　因此，在独孤卓早就因自创技能触发了开宗立派条件后，门派建立似乎已经是顺理成章的事情，很多玩家其实早就在等着这一条公告。
　　“我一直在想独孤卓什么时候自立门派干翻游戏中的十三系统门派，这一天终于来了。”
　　“什么？异族玩家能够拜师了？火速找回我之前的异族账号，准备前去拜师！”
　　“楼上提醒我了，有什么办法能够近距离观察到游戏里数一数二的大神独孤卓呢？开个小号去拜师！”
　　“我也去拜师……不对，异族？这游戏里真的有异族在吗？我以为那玩意是游戏最开始设计好，后来没经费做的失败品。”
　　“异族玩家颤巍巍举手，并不是失败品，只是我们异族玩家都很低调。”
　　“异族玩家2颤巍巍举手，用实际身份证明游戏经费特别充足，也十分坑人。”
　　“异族玩家3颤巍巍举手，我本来是北邙山一个可怜的小鬼族，自从成为异族玩家后，就被逐出师门了，鬼王说他不屑于与异族为伍，还废了我的功力。”
　　“异族玩家4颤巍巍举手，同被逐出师门，我想销号重来，也想给游戏公司打电话抗议，但最后还是忍住了，只能勉强做生活玩家努力升级。”
　　“异族玩家5颤巍巍举手，想在游戏世界频道上骂两句，只要有‘异族’两个字都会被屏蔽或者禁言，同理论坛也不让说。”
　　“异族玩家6颤巍巍举手，独孤卓解锁门派玩法后，系统第一次在公告上提起异族玩家，我们终于可以说这些日子的心酸了。”
　　“呃……看了大家的话，我才知道，这游戏有这么多异族玩家吗？”
　　游戏里其实并没有那么异族玩家，《九重天》目前注册ID高达数千万，同时在线玩家也达到了百万级别，这其中异族玩家的数量最多不过几十人，此时正好在游戏上的可能也只有十来个，是游戏玩家中的万人之一甚至十万分之一。
　　但就这寥寥数人，你一言我一语地在世界频道上哭诉自己的遭遇，其他玩家由于好奇没有发言打断他们，就让这几人哭出了成千上万人的声势。
　　通过他们的对话，《九重天》的玩家们终于还原出异族玩家的真实面貌。
　　这些异族玩家，说他们倒霉，倒也不是倒霉，本质上这些人可以算做是顶级欧皇。
　　他们之所以会变成异族玩家，是因为各种各样的奇遇，在不同场景中找到了游戏中仅有一份的神器，并收服神器，成为它的主人。
　　游戏中大部分武器法宝都是批量生产的，比如你用精钢剑，我也用精钢剑，除非玩家后期花钱用材料重新打造武器，才会出现不同特效和功能的武器。
　　但神器不一样，游戏的解释是，神器是古荒遗物，每一个都是独一份的，能够意外找到这些神器的玩家，无一不是运气顶级的人。
　　可惜游戏似乎非常奉行因果那一套，强运往往也会带来许多不便。
　　神器认主后的玩家，要么像叶舟一样，无法拜入门派，要么就是已经有门派后被逐出门派。
　　逐出门派的理由也是花样百出，或是你已经得到至高无上的法宝，为师交不了你，你走吧。或是你攀上神器这个高枝了，还用得着我教吗？给我滚蛋！
　　不仅逐出师门，还会像之前世界频道上的玩家所说的那样，废除所有功力。
　　没有战斗技能只剩下天赋技能，那总还有神器可以用来战斗吧？
　　并不。
　　当你得到神器的那一刻，神器就是你大爷。
　　没有足够的功力无法使用神器，若是遇到邪性一点的神器，神器还时不时让祭拜它，祭拜的方式也是千奇百怪，总之是要花钱。
　　养不起，卖不掉，功力尽毁，门派不收。得到逆天神器的玩家，就是这么凄惨。
　　有些玩家找游戏公司抗议，游戏公司给出的回复是，可以上交神器，游戏公司会归还玩家原本的技能和门派、种族，甚至可能给一点装备和上品灵石作为补偿，但神器会被回收，重新投放在游戏中，等待它命定的主人。
　　有几个玩家在听说了神器的效果后，愿意把它交给游戏公司呢？
　　有些玩家比较聪明，重新建了一个账号，用大号带小号，让异族账号蹭经验慢慢升级，也有些玩家会像叶舰一样，找人带自己升级。
　　总之各显神通，绝对不放弃异族身份。
　　当然也有想抗议的，但是被游戏公司一一屏蔽了。而且这些玩家或多或少也有些怀璧其罪的心理，得到好东西，在能施展它真正的力量之前，还是藏着比较好。
　　世界频道沦为异族诉苦大会，独孤卓也收到了第一份加入门派申请。
　　是个叫神笔小马的玩家，这个名字有点耳熟，独孤卓回忆了下，才想起这是那位因在趣缘街买了一支神笔而风靡游戏的玩家。
　　独孤卓身为掌门可以查看玩家的个人信息，发现他竟是一个少有的39级异族玩家，能升到这个等级想必也吃了不少苦。
　　他将这名玩家的信息展示给叶舟，问道：“这是第一个申请加入门派的弟子，要不要同意？”
　　叶舟万分惊喜道：“真的有人愿意加入我们门派呀？还是个名人呢，加加加！”
　　独孤卓听后正要点击同意，两人却同时收到叶舰的队伍传音：“你们趁着我不在建立了门派？算了，这不重要，重要的是，加入门派一定要面试！”
　　卓舟二人：“……”
　　为了建立门派，三人没有解除组队状态。《九重天》中，就算玩家距离很远，也可以在一个队伍中，只不过超过一定距离，队友就没办法蹭经验了。
　　叶舟道：“堂哥说得也有道理，总不能什么人都加吧？”
　　商议间，独孤卓不断听到加入门派的申请，他打开列表一看，方才还只有神笔小马一个人，此时列表上竟是长长一大串玩家，一眼看不到头，足足有上百人。
　　独孤卓历经大起大落，前半生少年意气，一心想着扬名立万，足以配得上夜舟。后半生倒是成为修真界无人不知无人不晓的传说级别人物，却早就历尽沧桑，只想与叶舟相守。
　　他建立门派只是因为叶舟不能拜入门派不开心，也想和叶舟有个相处的小家，根本没打算把门派发扬光大，若不是系统要求，他连叶舰和白虎都不想要。
　　越想成名时，越寂寂无名，越想低调时，系统却总是给他发全服公告。
　　本来只想要个相处的小家，没想到门派面积如此大，光看占地，能够轻松容纳数万名弟子。
　　这要怪谁呢？
　　发公告的是疑似叶舟另一半魂魄的系统，是怪不得的。要怪就只能怪白虎了，不过是个栖息的山洞而已，有必要这么大吗？整整十七座山峰！
　　独孤卓看到那还在不断增加人数的列表就一阵头疼，有些人极有可能是刚建的小号跑来凑热闹的，根本没有认真拜师的想法，他直接点击全选功能，想要连同神笔小马在内，一次性全部拒绝。
　　“别别别，”叶舟作为门派长老，也可以同步查看门派操作，他察觉到独孤卓的意图，连忙阻拦道，“你不用操心，这事交给我堂哥就行，他不是说了要面试吗？这事他有经验。”
　　独孤卓这才松开手，点点头道：“毕竟是首席大弟子，有义务为师门长辈分忧。”
　　这大弟子还不知道自己降辈分了呢。叶舟心虚地想着。
　　门派建立后，门派介绍人处自然而然地出现了无双宗的传送阵，可以传送到第三层阵法和第二层阵法中间的外门弟子所处位置，至于门派内的阵法，还需要独孤卓一一设置。
　　他们门派目前在创业期，什么都要一点点来。
　　叶舰本来见独孤卓在一个一个埋灵石，以为起码需要一天时间，没有耐心等待，便来到酒楼喝茶听曲，过得像个古代纨绔般，好不自在。
　　收到门派建立信息后，他火速赶到门派传送人那里回门派，叶舰边跑边看自己的门派信息，这才看到那行触目惊心的字——
　　门派名称：无双宗掌门：独孤卓长老：一叶扁舟护山神兽：白虎首席大弟子：扬帆￥远航叶舰：“……”
　　他要去找这两个人算账！


第88章 洞外天
　　叶舰狂奔到门派介绍人那里时, 一匹马也在等门派介绍人。
　　初入游戏时，叶舰在游戏里见到个鸟变成人都惊讶得要死，现在已经能够淡定地面对妖魔鬼怪了, 方才他听曲的时候, 戏班子里还有个鬼族npc呢，在戏里扮演个冤死的女鬼，本色出演, 捧场的玩家可多了呢。
　　是以当他在酒楼中看到一匹黑马在门派介绍人面前选择去哪个门派时，叶舰是非常淡定的。妖族玩家喜欢用原形在游戏里溜达太正常了, 马生得这么俊朗, 奔跑起来的速度也比人族快。
　　一人一马选择要传送的门派后走进传送阵，还彼此点了下头，算是萍水相逢的点头之交了。
　　一阵光芒闪过，叶舰来到门派中, 旁边站着那匹和他一起进入传送阵的马。
　　一人一马相顾无言，这时叶舟御剑来到二人身边，按下云头道：“堂哥你这么快就来了？”
　　随意同叶舰打过招呼后，又看向那匹马：“你是神笔小马？”
　　“唏律律！”黑马就地一滚，化作个书生模样的年轻人，身着灰色儒衫，发色如似毛色一样黑，生得一副温顺的样子, 对叶舟点点头道, “我听独孤掌门说来无双宗要化作原形。”
　　叶舰发私聊：“不是说要面试吗？”
　　叶舟解释道：“这个弟子能力十分特殊, 是难得的能够发挥神器一定力量的人，又是最有眼光的，第一个申请加入门派的人, 独孤卓说他可以破例，其余的人就免了。”
　　叶舰想想也是，第一个总是要有些优待的。
　　他再次向小马点点头，继续私聊道：“独孤卓把我安排成门下弟子，你也不帮我说说话。”
　　叶舟还没来得及解释，神笔小马就向两人打招呼：“你们好，请问哪位是掌门呢？”
　　叶舟先回答他：“我是长老一叶扁舟，他是首席大弟子扬帆￥远航，掌门还在布置门派内的传送阵，让我先来接你们上主峰。”
　　“原来是叶长老和远航师兄。”神笔小马非常有礼貌，还向两人拱拱手。
　　叶舰见到这么懂事的新入门弟子，整理了下衣服，维持着大师兄的威严道：“既如此，就一起上山吧。”
　　无双宗有独孤卓的阵法守护，玩家是没办法飞行的，除非手持他炼制的令牌，目前这令牌只有叶舟和他有。
　　叶舟带着两人来到主峰，此刻主峰还是一片荒凉没什么建筑，独孤卓临时用飞剑削出了一块很大的广场和台阶，勉强能接待人了。
　　神笔小马一登上主峰就看到一头背生双翼的巨大白虎站在广场正中央，蔚蓝的眼睛中闪着审视的光芒。
　　而独孤卓则是一名宛若利剑般的男子，他的相貌是锋芒毕露的英俊，站在人群中能够吸引全部视线。
　　只见他一掌将几块灵石打入台阶下的土地中，一道剑气以他为中心向四周扩散而去，他脚下的土地上浮现出一道金色的阵法符纹，符纹随着剑气消散在空中。
　　独孤卓到：“主峰的传送阵已经布置好了。”
　　由外门可直接传送到主峰，台阶下这片地方可以设置执事堂，经执事堂允许，才能踏上台阶。
　　见有外人来，独孤卓站得笔直，双手一背，衣袖无风自动。他淡淡道：“上台阶吧。”
　　那台阶足有数百层阶梯，看着就眼晕。神笔小马还好，他原形是马，体力很好，爬台阶也不会太累，只是觉得有些麻烦。叶舰抬头见到台阶可是眼一晕，当下抓住叶舟，想让他带自己飞上去。
　　叶舟却道：“主峰上不允许飞行，就算是掌门或者长老都不行，除非护山阵法破了。”
　　说罢拉着叶舰率先上了台阶。
　　神笔小马也赶紧跟上，才踏上第一层台阶，再向第二层台阶走时，神笔小马就觉得哪里不对，他向前一看，自己竟已经抵达台阶最上面一层了。
　　已经做好爬楼心理准备的叶舰看到这奇景也惊讶万分，叶舟则是解释道：“独孤卓在台阶上施了法，只要是被允许上台阶的人，都不必费力攀爬。”
　　才这一个阵法，就让本来还有些犹豫的神笔小马敬佩得五体投地，就算门派现在连个像样的正殿也没有，台阶也只是普通的山石，没有用大理石或者玉石装点，但有这法术在，就足以证明建立门派之人的不俗了！
　　“我、我现在是可以加入门派了吗？”神笔小马激动地看着独孤卓的背影。
　　独孤卓道：“你条件倒是合适，可若是品行不端，我可以随时将你逐出门派。”
　　神笔小马拍拍胸脯：“放心吧，我是本本分分的玩家，不会随便惹事的。”
　　叶舟笑道：“你也不用那么紧张，咱们这就是个游戏而已，现在门派才三个人，以后建设门派还要靠大家呢。”
　　“没问题！”神笔小马道，“我其实没什么技能了，只剩下马的天赋技能速度快和踢人比较狠，断缘门传授给我的心法已经全被废了，就剩下这只能画boss的笔，也算是半个召唤兽吧。”
　　神笔小马有这么个神器倒也无所谓拜不拜师，但看着别人技能那么多还怪羡慕的。他不指望能在无双宗学会些什么，有个门派还能和游戏风云人物接触，也算是挺有意思的事情。
　　神笔小马不像黑猫、傲天、逍遥等人与独孤卓相识于微时，那会独孤卓还没有现在的人气，傲天等人嘴上说着“卓神”“抱大腿”一类的浑话，但与独孤卓相处还是很自然的。
　　而现在独孤卓已经是游戏中数一数二的风云人物，整个人又十分有气势，神笔小马心中清楚大家都是玩家，没什么高低贵贱之分，但在独孤卓面前总还是有些局促，这大概和普通游戏玩家遇到电竞选手的心情差不多吧。
　　“那个……我需要做什么吗？入门派要不要交钱，或者需要为门派出什么力？还有，我应该向谁拜师呢？”神笔小马问道。
　　他也不知道该如何对待门派，但既然门派和帮派玩法同时开启，那将门派视作帮派倒也没什么。大部分网游入帮派都是要交帮费的，神笔小马对于掏钱入会这件事还是满熟练的。
　　一提钱叶舰就来劲儿了，暂时放下和独孤卓之间的恩怨，对神笔小马道：“目前门派会发展成什么样子，有没有营收，这点我还不清楚，你是第一个弟子，暂时就不用交钱了。日后那些要参加面试的人嘛，呵呵，建小号来看热闹吧？看我不收你们一比门票钱的。”
　　赚钱的事情独孤卓一向不理会，全权交给叶舰。
　　他一派世外高人的样子对神笔小马道：“门派正殿未建，暂时无法将你计入名册中，拜师仪式可以暂缓，毕竟我还没有确定你们二人要拜在何人门下，又该修炼什么心法。现在的任务是大家齐心协力买材料，请游戏内的建筑工人来山顶盖房子，这些重要的事情，在下不是很擅长，还需要远航兄多多费心。”
　　“这会就叫远航兄了？”叶舰生气道，“你把我安置成你晚辈的时候怎么想的？门派建立的确需要首席大弟子，但完全可以再拉来一个人，凭什么一定要我来？”
　　独孤卓临危不惧：“如果可以的话，我也想给你个长老职位，只可惜你必须是弟子。既然你一定得是弟子，首席大弟子已经是最好的选择了。”
　　叶舰：“为什么？给个能说服我的理由。”
　　独孤卓道：“因为身为长老，是师门掌门，需要传授弟子功法，叶舟与我一起学会了修炼之法，有传授弟子技能的能力，你呢？”
　　叶舰：“……”
　　独孤卓：“更何况你要学习双修之术，力求将画中人带到现实中来。我倒是可以自创技能，可是自创技能要被系统认定的条件很苛刻，但如果以门派形式传授，条件就能相对放宽，传授的人数也会增加，所以你只能是弟子。”
　　叶舰：“……”
　　竟然莫名觉得有道理。
　　白虎摆了一会姿势觉得有点累，猫科动物吃饱且安全的时候，还是躺着居多。他摇身变成小老虎，缩在叶舟怀中看独孤卓与叶舰交锋，隐约觉得画面有些熟悉，仿佛曾经经历过一般。
　　白虎正冥思苦想时，叶舟顺手揉了揉他的脑袋，白虎发出舒服的“呼噜”声，也就自然地忘记刚才想的事情。
　　独孤卓成功说服叶舰后，四人一虎坐下来开了个小会，商议接下来的事情该怎么办，门派刚刚建立，百废待兴，不知道从哪件事开始处理起比较好。
　　独孤卓已经绘制出各个山峰的建筑图，之后便又转到叶舰主场，他一个山峰一个山峰安排，几乎是瞬间做出一份成功的建筑企划案，并给每个人分配了任务，找材料的找材料，找工人的找工人。
　　神笔小马是个安静的玩家，他很快地融入团体中，记下自己要做的事情，时不时还“唏律律”地应一声。
　　众人一直忙到晚上，可算是把材料买齐，工人请好，但只能明日白天再施工。
　　因为今晚0-8点游戏要维护更新，所有人都必须下线，除了独孤卓。
　　晚上九点钟，门派两位弟子早早下线，打算晚上好好休息一宿，养精蓄锐，明日开始搞修仙界基建工程，力求早日把门派弄得气派一点，好有场地搞公开面试。
　　留下掌门和长老二人又聚在一起说了会话，叶舟问独孤卓：“游戏更新的时候，你能下线吗？”
　　独孤卓笑笑没回答，叶舟却读懂了他的意思，心疼地抱住独孤卓。
　　这可是叶舟主动，独孤卓自然而然地搂住他，拍拍叶舟的后背道：“没关系的，明早我们就见了。”
　　叶舟一想到独孤卓只能待在游戏里就心疼得不行，但他对此无能为力，只能紧紧抱着独孤卓，一直陪到叶舟不得不下线的时候。
　　午夜时分，白虎跑到属于他的山峰上睡觉，游戏内在不断改版升级，发生着翻天覆地的改变，无双宗却没有受到任何影响。
　　独孤卓在门派中巡视了一圈，每个山峰走了一遍，一直来到最后方的山峰，他打算作为灵田的小山上，忽觉后山有些声响。
　　他忙御剑绕到山体后方，看到山腰上竟是有个山洞。
　　独孤卓走进山洞，见山壁上没有爪痕，确定这不是白虎抠出来的，便继续向山洞内部深入。
　　这山洞进入之后拐了三次弯，方向上感觉不像是向山体深处行进，似乎像是继续朝山外面行进。
　　独孤卓走了一会，见前方有亮光，像是个出口。可后山上没有第二个洞口了，只有一个深入山体内部的入口，这个洞口又是从何而来。
　　而且现在游戏时间是深夜，外面漆黑一片，可这洞口越走越亮，外面竟是白天。
　　独孤卓走出山洞，回头一看，发现这山峰倒是与无双宗后山一模一样，连洞口都是他进入的那个。
　　可山洞应是单向的，怎会如何进去的又如何出来的呢？而且白天黑夜也对不上。
　　正思索间，独孤卓忽觉储物腰带中有什么东西在激烈地弹动，他取出那物品，正是玄素两把断剑。
　　只见两把断剑像是有些雀跃般地嗡鸣着，明明是已经毁去的两把剑，此刻倒像是恢复生机了一般，为着什么事情欢喜着。
　　独孤卓与玄剑还有些许联系，他分出一缕神念读取玄剑的意念，竟品出了一丝游子归乡的喜悦。
　　这……独孤卓望着山外的世界，心中升起一个可怕的猜测。
　　这该不是他原本的修真世界吧？


第89章 后山封
　　早在入画事件后, 独孤卓就有种感觉，修真世界与游戏世界似乎存在着某种连接，时不时就会互通一下。
　　而这个互通, 是以身负创世双剑的独孤卓为中心的。
　　从他能将檀寂大师以梦境的形式带到这个世界的npc身上, 到伏神殿的邪修试图用秘法召唤他，再到他新建立的门派后山竟然可以直通修真界，这两个世界联系似乎在一点点加深。
　　只是不知这种加深是为何。
　　独孤卓能想到的原因有两种, 一种是他本不属于游戏世界，待的时间越长, 两个世界的融合就会越来越严重；另外一种则是随着他等级的不断提升, 能够带来的融合范围就越广。
　　最初10级不到时，只能带来檀寂大师一个人；筑基期以后，就可以带队友们以画的形式来到修真世界；金丹期后，则是将整个门派移了过来。
　　当然, 以上不过是独孤卓自己的猜测，并未得到证实，日后可以慢慢验证。
　　独孤卓压下心头的震惊与恐慌，他离开洞口，向外走了几步，突然发现自己竟然在门派的阵法中，后山最外围是门派的第三层阵法，能够掩盖门派存在并具备一定防御的力量。
　　他来到一处埋灵石的地脉节点, 探入一丝真气, 发觉下面有上百块下品灵石, 正是他埋在门派地下的。
　　难道跟随他来到这个世界的，并非他自己，而是整个门派？
　　独孤卓看了眼阵法, 这阵法由外部没办法看到内部，但是内部可以看到外部的景象。
　　此刻山外已经不是虎啸山后方的荒原，而是一条蜿蜒的河流，湖泊上时而有捕鱼的渔民撑着渔舟划过，看起来都是普通人。
　　独孤卓仔细辨认了一下这条河流，才想起这是距离苍澜山脉百里开外的一条河流。
　　他曾在修真世界中寻找夜舟的魂魄十年有余，对凡间的地形十分熟悉，大致地貌都能认出一二，基本不会认错。
　　一时间独孤卓有些恍惚，他不知究竟是那处山洞带自己回到修真世界还是由于他进入山洞后，才将整个门派带了过来。
　　独孤卓猛然想起白虎也在山上，不知他是否也一并跟着来了。
　　他御剑飞到前面的山峰处，所谓门派内不能飞都是给低辈弟子听的，他这个布下阵法的人若是也被限制才可笑。
　　白虎应该在属于护山神兽的山峰上睡觉，虽然已经化形，但这只大猫还是保留着原形的一些习性，一天有七成时间全部在睡觉，要么变回原形在山上翻来覆去打滚睡，要么缩小了用爪子勾住叶舟的衣服在人家袖子里睡觉，令独孤卓十分不齿。
　　一路来到白虎所在的虎啸峰，在那头老虎可能睡觉的地方找了一圈，没有找到虎。
　　独孤卓做事谨慎，他又去其他山峰寻了一遍，依旧没有老虎，看来跟着到这个世界的似乎只有山门和他自己。
　　独孤卓又来到主峰，主峰上他白天劈出的台阶还在，但叶舰花钱买来丢在主峰广场上的建筑材料却没有跟来。
　　也就是说，随独孤卓一同来到修真世界的只有这山体本身，余下游戏里的东西并没有跟来。
　　硬要说这两者的区别的话，山体是游戏基本建模，不会毁坏也不太可能刷新，属于固定的物品。而建材等材料，和武器灵药等一样，是复制粘贴的存在，丢了也能再买。
　　至于白虎，白虎挂着个副本boss的名号，不同玩家可以同时开启一个副本，在和独孤卓重逢之前的白虎，也是个可复制粘贴的副本boss罢了。
　　玩家却不一样，之前轻月等人就能够通过画来到这里。
　　独孤卓听叶舟说过，《九重天》最大的特点是创建账号时，游戏会扫描玩家的面部特征，随机出一个与玩家形象很接近的人物形象，当然世间万物变幻莫测，接近和接近也有不同的呈现。同一个玩家不同时间扫描两个账号，容貌都是不一样的，但又与本人很相似。
　　所以玩家的游戏角色是独一无二，也属于销号后不可能再次刷新的存在。
　　独孤卓又看了眼储物腰带内的物品，那些可复制的材料也跟了过来。包裹内的物品就相当于玩家的伴生品了，也可以一并传送。
　　按照这个猜测，白虎独自一虎时无法回到修真世界，可若是与叶舟在一起，作为灵契召唤兽，就能够过来。
　　独孤卓在上山转了一圈，确认自己的猜测后回到后山。
　　他已经在这个世界待了一个时辰之多，洞口却没有任何变化，似乎不会随着时间的流逝消失。
　　独孤卓想离开护山阵法去外面看看，又担心一旦离开阵法，一回身山门却不见了，他与叶舟又被分隔在两个世界。
　　出于这样的担忧，独孤卓没有离开山门，而是回到了洞口处。
　　一开始轻月误入画中，傲天黑猫等人一连串地跟过来，独孤卓十分担忧，担心他们在修真世界遇害。可是当几个三十多级的玩家暴揍那位金丹期邪修，黑猫死去后竟然可以在灵芝娃娃的技能下复活，又令独孤卓陷入深深的疑惑中。
　　若是有修真界的人意外从山洞来到这个世界，哪怕他是个大乘期的修者，独孤卓也不确定他能够在游戏中讨到什么好处。
　　杀玩家，玩家可以复活。
　　杀npc，npc能刷新。
　　想做些邪门歪道的事情，游戏有和谐机制，会化为一堆马赛克。
　　闹得太过，被玩家举报，游戏管理员用最强的游戏账号前来清扫外挂，据说管理员账号能够秒天秒地，有无限大的攻击力和无限大的防御力，能让所有控制技能无效化，孰胜孰败又有谁知道呢？
　　玩家死去可以复活，损失的不过是经验和一些随机掉落的物品罢了。修真者……死去还会复活吗？
　　独孤卓不敢确定，他目前没有死过，也不敢死。
　　两个世界融合，吃亏的究竟是游戏玩家还是修真世界的人，这是个疑问。
　　独孤卓深思后，觉得从目前来看，这倒不能算是个大问题。
　　不过终究是两个世界，能不互通就尽量不要互通比较好。
　　独孤卓走进山洞，在洞口布下阵法，封住这个山洞。就算有人破除阵法，他也能够第一时间感觉到。
　　确定洞口已经封好，独孤卓向来处走，在洞内又是经过三个转弯处，再次回到洞口，走出去果然是黑天，应该是回到了游戏世界。
　　方才封印的山洞阵法却消失了，也不知是不是两个世界的缘故，那边的世界封印一次，这边又要封一次。
　　独孤卓依法封住山洞，反复确认数次，确定没人可以进入山洞，这才转身离开后山。
　　走了一会独孤卓又觉得不妥，翻了翻储物腰间，见还有数千块下品灵石，干脆拿出这些灵石，将其围着后山埋了一圈，布下了一个绝对不许入内、里面也不许出来的禁忌阵法。
　　如此一来，大概可以放心一些了。
　　独孤卓想了想，干脆削下一块上百米高的山壁做石碑，以剑在上面刻下“后山禁地，禁止入内”的警告，他一开始想用繁体字，后来翻了半天系统聊天记录，才找到这几个字的正确简体写法，以一笔漂亮的正楷写下这八个大字。
　　字非常大，只要弟子靠近后山百米内，就能看到这醒目的石碑，看到这警示想必就可以离去了。
　　独孤卓望着后山叹了口气，大概每个门派的后山都有一个禁地吧。
　　忙完这一切，独孤卓为求心安，飞到主峰看了眼，他们耗费重金购买的建材还在，这里很多材料都不能用灵石购买，只能使用银两。
　　买下山门的地契后账上仅剩千万两银子，这游戏又通货膨胀得厉害，九川城内买什么都是几千上万两银子，但是买下主峰建筑的材料就耗费了八百万两，独孤卓和叶舟的山峰的建材也只有一半，剩下白虎的雕像、弟子们的住处、叶舰自己要的假山园景什么的，全都没有着落。
　　主峰的建材可太值钱了，千万不能丢。
　　查探过主峰，独孤卓才来到虎啸峰找白虎，刚到山上就看到月色下一头足够十米长的白虎在睡觉，月光洒在白虎身上泛出淡淡的银光，这是白虎睡觉时也在用拜月诀修炼。
　　很好，建材和白虎都在，独孤卓暗暗点头。
　　白虎睡得香甜，但野性的警觉还在，独孤卓刚踏上虎啸峰他就察觉到了。
　　白虎睁开一只眼睛，有些不悦地打了声呼噜，似乎在生气独孤卓影响他睡觉。
　　独孤卓还是要找白虎确认一下的，他走过去问道：“方才的一个时辰内，门派内有什么异变发生吗？”
　　白虎懒洋洋地抻抻两只前爪，翻了个身道：“能有什么变化，游戏更新也轮不到虎。”
　　独孤卓略微放下心，白虎是护山神兽，门派内有半点异动，他都能感觉到。
　　“对了，你方才去哪儿了？”白虎忽然道，“我感觉你的气息在后山消失了大约一个时辰，你是从后山离开门派了吗？是去给我买雕像的灵玉了吗？”
　　方才他不在门派，白虎却在门派，那么这个山门究竟是以怎样的形式连接两个世界的呢？是这边有一个，那边也有一个，还是两边共有一处山门，只是修真世界的他看不到白虎，游戏世界的白虎也察觉不到他的存在呢？
　　疑问太多了，独孤卓暂时得不到答案，只能留在心底，等待日后寻找答案。
　　至于白虎的问题……
　　独孤卓很敷衍地说了句：“目前找不到足够大的整块灵玉，你又不想用拼凑粘起来的小块灵玉做雕塑，我们只能再等等了。等遇到了，就给你买下来。”
　　“说好了吼！”白虎得到独孤卓承诺，又放心地睡了过去。


第90章 搞活动
　　《九重天》最近有两件大事。
　　第一件是帮派玩法开启, 只要有3名及以上等级超过20级的玩家找游戏中的帮派管理员申请，就可以成立帮派。
　　一开始游戏会批给玩家很小一块地和一个破房子做帮派大厅，想把帮派建得威武一些, 不仅要砸钱, 还要玩家不停做任务，是很辛苦的事情。
　　不过等帮派建立起来，就会出现各种场景下的帮战活动, 游戏的可玩性会更高，很多玩家为了养帮派, 在游戏中忙断了腿。
　　另外一件大事自然就是游戏内第一个玩家建立的门派——无双宗, 要举办一个公开收徒的活动。
　　这个操作还要从叶舰说起。
　　对于申请加入门派的玩家，独孤卓是一律不理会，但是玩家们的热情非常高，申请人数竟然达到了几千人, 也不知是真想拜师还是看热闹。
　　独孤卓收下神笔小马后，本想再收几个异族弟子，帮助他们掌控神器的力量的。
　　谁知现在申请列表的人实在太多了，几个异族可怜巴巴地夹杂在列表中，独孤卓都懒得去看了。
　　他本想一键删除，被叶舰阻止了。
　　起因是门派实在没钱建设了。
　　叶舟和叶舰都不缺钱，能用灵石解决的问题都不是问题，但这些建筑工人要的都是银子, 人家不要灵石, 人工成本还特别高！
　　独孤卓为了钱, 也跑去扫荡了好几个副本boss，只要是看起来有钱的boss，他会仗着自己bug身份, 不好好打副本，爬到人家老巢里一遍又一遍地洗劫，这直接导致了这段时间世界频道上不断有玩家抱怨现在副本爆率低，好几天了都打不到好东西。
　　即使如此，也只够把主峰盖好，剩下的山峰都没着落，白虎迟迟等不到自己的雕像，已经气得要咬独孤卓了。
　　还是叶舰看到建筑工人在有阵法的门派中随意进出，疑惑地问独孤卓：“他们不是没加入我们门派？是怎么通过传送阵往来的？”
　　独孤卓解释道：“游戏给了掌门发请柬的权限，得到请柬的人可以直接传送到门派大门前，不过请柬是一次性的，我要每天给工人们发新的请柬。”
　　“你说的那个请柬，它是用什么做的？你需要付出什么代价才能做出来？”叶舰问道。
　　独孤卓：“请柬要买一些硬纸，还得用朱砂在背后绘制简易的传送符箓，再注入一丝真气就可以了。”
　　叶舰：“成本价多少？”
　　独孤卓算了算：“真气用的不多，我调息片刻就可以恢复，不算在成本中。硬纸并非画符咒的特殊纸张，倒不是不贵，一千两银子买的硬纸大概可以裁成一千张请柬，朱砂可以用灵石买到，而且消耗较少，大概是一百块灵石买到的朱砂可以画上万张。”
　　叶舰飞快地计算：“一百块灵石只要十块钱，也就是一份请柬用的朱砂只要1分钱，请柬成本是1两银子加1分钱，再套一个好看点的外封，卖一千两一张不过分吧？”
　　独孤卓：“……我不希望我的门派整日人来人往的。”
　　他只是想和叶舟有个小家，为什么这个家的人越来越多了？
　　叶舰道：“当然不可能让他们天天来，这不是一次性吗？我们搞个公开招聘会，他们不是想加入门派吗？一人交一千两银子买请柬，约定个日子，一天内邀请所有玩家来应聘，到时候也可以一次性选好收哪些玩家为徒。”
　　这有点像是大门派的公开收徒。
　　像擎天剑派这样的大门派，会有无数小修真世家的子弟或是一些顿悟入道的人想要拜入门派中，每隔十年，擎天剑派都会公开收一次弟子，那一日开放正殿前的阵法，挑选合格的弟子。
　　叶舰说道：“一千两银子是有点贵，但每个玩家都出得起，而且这东西不是灵石，并非收取现实货币，玩家们心里的抵触感没有那么深。而且这样一来，愿意出钱的玩家，肯定是有心要加入门派的，这一千两银子可以直接帮我们过滤一批看热闹或是居心不良的玩家。”
　　独孤卓道：“我们门派不过是新建立的，哪会有玩家愿意出钱？”
　　叶舰道：“营销啊！我们主峰盖得很气派，山里景色也好，还有一头可以变大又可以变小的老虎。
　　“到时候你把那些看起来特别好看的招数施展一下，我拍几段视频发到游戏官方论坛上，打上游戏里第一个玩家建立的门派，有灵虎坐镇，欢迎大家来拜师学艺的标签。
　　“哦，还有一定要加上，就算没能拜师，虎啸山景色优美，大老虎可爱可亲，一千两银子又不是现实货币，买不了吃亏买不了上当，免费旅游都没这划算。
　　“《九重天》的玩家起码几千万，到时候骗来一万个就是一千万两银子！”
　　独孤卓听到一万个玩家的人数就觉得头疼，又想起历年擎天剑派收徒人来人往的样子，不由摇摇头道：“太麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，我们可以分时段。一千人一批，一个小时搞定一批，很快的。”叶舰道。
　　独孤卓还是有些不喜，正要拒绝，就听叶舰道：“筑基丹的销量不行了，补气丹和补血丹在玩家升到40级以后也不算是顶级丹药。驻颜丹过了批量销售的时候，现在一个星期能有五十万两的进账就算不错。咱们一个主峰就花了一千多万，按照这个赚钱的速度，其他山峰想建好起码要半年。”
　　独孤卓：“……”
　　叶舰：“搞一次公开收徒，加上几个店铺再打打促销活动，短时间内应该可以赚够一千五百万到两千万银子，到时几个门派就都够用了。”
　　独孤卓：“……”
　　“这是最快的来钱方式了，不然你就等半年吧。”叶舰摊手道。
　　一分钱难倒英雄汉，独孤卓最终也只能忍痛应了。
　　叶舰顿时去威胁白虎表演几个节目，要好看一点的，他想拍视频放到网上。
　　白虎不同意，他可是护山神兽，圣兽血脉，怎么能做这种取悦玩家的事情，他十分坚定地拒绝了。
　　叶舰平时智商不高，提到打怪他连技能冷却时间是多少都记不住，但一涉及到赚钱就火力全开，对白虎晓之以理动之以情，并用雕像威胁，独孤卓这等心志坚定之人都会被叶舰说服，更不要提白虎。
　　为了雕像，为了有人膜拜，白虎只能委委屈屈摆了几个好看的姿势，又变出翅膀在空中华丽地飞翔，让叶舰找了好几个角度拍摄。
　　忙完这一切，白虎整个虎萎靡不振，变成小虎可怜巴巴地所缩在叶舟怀中，整个虎像是被叶舰吸干了精气般虚弱。
　　叶舟有点可怜白虎，对堂哥说：“哥，你也不用这么积极，我们建门派也只是想有个大家一起玩的地方，我们没有那么强的事业心。”
　　叶舰望着小白虎摸了摸下巴，忽然灵光一闪道：“大块玉石找不到，小块玉石不是满大街都是吗？还很便宜。找人去雕刻小白虎手办，应聘失败的玩家走之前可以‘低价’购买一个小白虎。”
　　叶舟：“……”
　　白虎：“……”
　　“可算逮到你了，你也有任务，别闲着。你不是会五行剑法和天罡步法吗？这两个技能特效非常好看，你给我展示几个。”叶舰看到叶舟便道。
　　叶舟本是来劝堂哥的，却莫名其妙当了壮丁，录制一下午视频。叶舰录了好多视频，按照那个素材量，叶舟怀疑他能剪出一部电影来。
　　叶舰拍好视频后联系他的召唤兽柳树妖，一梦逍遥是游戏里的风云玩家，认识的人多得罪的也多，是个非常好的传话筒，叶舰吩咐他去散播消息。
　　白衣飘飘、提头来见、轻月、傲天、黑猫、灵芝娃娃等人也不能闲着，他们要发动所有认识的人帮忙宣传。叶舰还打算把活动炒起来后，将请柬搞出一票难求的架势，自己找人当黄牛，转手卖高价票。绝世神将是游戏商人，由他当黄牛最好。
　　神笔小马这个二弟子刚入门就遇到这个旷世大活动十分紧张，每天跟在叶舰后面带跟班跑来跑去，已经颇有大师兄和二师弟的风采了。
　　“总感觉这门派被我堂哥搞成大型传销活动了。”叶舟坐在独孤卓身边叹口气。
　　独孤卓在画请柬，叶舰让他最多只画一万张请柬，搞限量销售，还能把单价卖高一点。
　　但就是这一万张请柬也是非常耗费心神的，画太多就会头疼。好在叶舟陪在独孤卓身边，独孤卓画一张，叶舟就往封皮里塞一张，两人搭配着干活也不会特别累。
　　独孤卓停下笔，叶舟站起来给他擦擦汗，关切道：“是头疼了吗？”
　　他用手指轻轻按压独孤卓的太阳穴，独孤卓却握住叶舟的手道：“你才是，装进封皮的活也给我做吧。”
　　叶舟拍了他脑门一下：“你把所有的活都抢走了，让我光看着吗？你们所有人都在忙，我可不想做个闲人。”
　　“怕你太耗费心神。”独孤卓心疼道。
　　“装个封皮算什么累，而且我还挺喜欢这样的集体活动的。”叶舟道，“我情况特殊，没有上过集体学校，这种活动也只能在电视里看到。现在能自己参与并组织这样的活动，还挺热闹有意思的。”
　　独孤卓听到他的话，突然想起每次门派公开收徒的时候，包括掌门在内的人都十分忙碌，只有夜舟一个人坐在主峰的高处，安静地看着山下热闹的景象。
　　偶尔有几次，独孤卓还看到夜舟望着参加门派选拔的盛景偷偷饮酒。
　　独孤卓是踏岳峰名义上的弟子，每当这个时候也会出来帮忙，不过他不会与踏岳峰弟子一起行动，而是负责所有人的入门考核。他会施展一招大规模的攻击招式，一招之后，倒下去的人皆是心志不坚之人，都会被淘汰，余下的人会被移送到其他关卡进行下一步考核。
　　独孤卓面对的人多，但其实并不忙，偷闲的时间还不少。
　　他会经常回身偷看夜舟，见他白衣萧瑟，端坐在屋顶俯视着一切。
　　坐在屋顶的夜舟和下面热闹的人群形成了两幅截然不同的画面。
　　现在想来，以夜舟的身份，他若是不想掺和公开收徒的事情，又有谁能逼他呢？
　　会坐在那里，是不是也在羡慕这样的热闹呢？
　　独孤卓对公开收徒一事本来并不积极，此刻想法却改变了。
　　“到时候给你安排一个考官的位置。”独孤卓点了下叶舟的额头。
　　叶舟期待地搓搓手：“那我可要认真收徒了！”
　　作者有话要说：叶舰：我加入的门派，一定要是全游戏最强大的门派，搞事情搞事情，热闹起来！你们这些员工都不能闲着，给我干活！
　　万恶资本家嘴脸展露无疑。


第91章 看缘分
　　《九重天》作为目前市面上唯一一款全息游戏, 其技术是业界顶尖的，整个游戏界根本没有能够与其媲美的游戏。
　　它的全息体验是全世界独一份的，节奏慢在不容易登录这点上甚至是个优点。有些不能长时间上线的玩家, 终于熬到一个周末上线, 会发现时隔一周，游戏里等级最高的玩家也不过比自己高5级，顿时心态悠哉悠哉, 更容易玩下去。
　　而且在九重天游戏里谈等级是最没有意义的，这个游戏20级一个跨度, 40级的玩家能吊打39级及以下的所有玩家, 但是20的玩家只要得到好装备，又拼命在战斗力上使劲，也有可能反杀39级玩家。
　　其各种种族的特色和技能属性的搭配简直让人眼前一亮，打起团战来真是要多绚丽有多绚丽。
　　因此即使全息头盔价格昂贵, 游戏没有手游方便，耗时长，主线剧情日抛型且至今不开放，游戏公司以坑玩家为终极目标，却还是有无数新玩家不断涌入。
　　刚运行三个月的《九重天》头盔日销量破万，也就是说每天都有上万名新玩家涌入。
　　在如此庞大的玩家基数下，无双宗区区一万份的请柬实在是供不应求。
　　周日上午10点，第一批参加无双宗公开收徒大典的玩家点击“使用请柬”, 准时传送到无双宗的正门前。
　　由于请柬上的传送阵不必经过门派介绍人就可以抵达无双宗, 是以玩家们一开始并不知道有多人和自己一批, 才传送到正门前就吓了一大跳：“哇！这么多人！”
　　一千人是个什么概念？假设一个高中，一个年级十个班级，一个班级三十人, 那么高一高二高三三个年级全部站在操场上，也就是九百人的效果。一千人的人数效果堪比一个高中的运动会！
　　一群人在门派前大声聊起天来——
　　“当然人多，要不是人这么多，能分成十批吗？”
　　“这么多人，我可能是没办法拜师了。”
　　“你还真来拜师啊？大家不就是来看个热闹，瞧瞧《九重天》里第一个由玩家创建的门派是什么样子，花一千两银子买个一小时体验游而已。”
　　“你请柬才花一千两？我花了三千两从绝世神将工作室买的！这溢价也太多了吧？”
　　“我花一千两，是因为我在活动前就申请加入无双宗，独孤卓虽然没通过我的请求，但是给我回复了消息，说如果花一千两银子买请柬，就可以参加收徒大典。”
　　“哇！你好幸运啊！”
　　“我当时还觉得一千两太坑了呢，够在九川城最好的酒楼吃一顿大餐了。现在来看，幸好当时我花钱买了，这省了多少钱，真明智！”
　　“我听说最开始申请加入门派的只有四五千人，那批人是可以以最低成本价买到请柬的，但是他们很多人没有花钱买，所以独孤卓就把请柬交给绝世神将工作室委托发放了。”
　　“绝世神将太坑了，翻这么多倍？”
　　“也不是他坑，是论坛上那个无双宗的宣传片太好看了，一下子好多人来买请柬，把价格抬起来的。”
　　“刚才那人三千两银子买的已经很划算了，后期所有票卖光后，有一些之前花一千两买到的人倒卖请柬，卖到了五千两的高价。还有一部分人听说工作室卖三千两后，直接两千两把请柬出了，现在后悔死。”
　　“现在所有请柬都没了，我9点钟上线的时候，还看到有人在世界频道上一万两一张的求购请柬呢，都没人卖给他。”
　　“这……一个请柬怎么炒出股票的感觉？”
　　“就看看无双宗值不值这个价呗。”
　　“别聊了，有人来了！哇，美女啊！”
　　迎接一千名玩家的是两个女性玩家，左边那个身着红裙，头上插着一根有着石榴红吊坠的玉簪，双腕戴着对银色手环，腰间缠着一条燃着赤红色火焰的鞭子。
　　那鞭子也不知是什么材质的，竟可以在那美女身边环绕一团火焰却又不伤到她，烈焰更衬得她美艳不可方物。
　　右边的是个撑着伞，一身素白毫无装饰的女子，她肤色极白，整个人看起来像是透明的一般，偶尔露出的肩颈和手腕还能看到缝合的痕迹，给人以触目惊心的感觉。
　　论颜值，这白衣女子比起左边的红衣女子差太多，但她身上有种凄婉的气质，让人看着我见犹怜，忍不住想脱下大衣披在她肩膀上为她遮风避雨。
　　《九重天》游戏男女比例是7:3，男性玩家较多，今天这第一批人中大概也有六百多个男性玩家和三百多女性。
　　这一红一白两位气质各异的美女，让所有玩家都瞪直了眼睛，女性玩家甚至比男性玩家更激动，这里都是20级以下没拜师的小号，一想到自己以后也能变成这么美的玩家，女性玩家们纷纷打开截屏录屏功能，疯狂拍照截图。
　　这两位女子红衣的是轻月love，白衣的是白衣飘飘，两人是被叶舰抓来的壮丁。
　　就算把人数分成十批，单凭无双宗现在从掌门到弟子，加上护山神兽才堪堪五个人的人数，根本不可能接待这么多玩家。于是叶舰发挥自己的压榨才能，将认识的、组过队的人全部叫来帮忙，还不发工资。
　　轻月和飘飘这一天打工的工钱是一个白虎手办，可以摸一下白虎，实在不满意还能一人送一根白虎掉下来的毛，要多抠门有多抠门。
　　偏偏两人很想亲眼见一次非副本状态还可大可小的白虎，更想参观一下独孤卓新建立的门派，就算不给她们钱，她们也是要来帮忙的。
　　叶舰那个奸商，让她们上午九点就来忙碌，不干完活不给碰白虎，干得不好也不给碰，实在是太坑人。
　　为了拿个表现良好可以多摸一次白虎的待遇，轻月和白衣飘飘只能忍受着叶舰的剥削，在玩家们面前摆出最优雅的姿态，还特意留出两分钟给众人拍照用。
　　白衣飘飘打起精神看着台下的玩家们，不由给轻月发了条纸鹤传音：“好多精壮人族啊，阳气一定很充足，今天的一万人里是不是得有三千个人族男性？全吸了我大概能升上59级。”
　　轻月：“……”
　　轻月作为独孤卓的最初班底，虽然没有参与妖灵虎牙副本首杀，但这之后，独孤卓就又带着轻月、傲天、灵芝娃娃和黑猫打了一次副本，帮助他们渡过天劫晋升金丹期。
　　建门派、主峰盖房子、营销加筹备过程大概耗时二十多天，这二十多天过去，大家已经全部晋升50级，一梦逍遥这种勤奋的玩家更是已经55级，稳坐等级排行榜第一位。
　　轻月love是个不忘初心的人，从玩游戏至今，她始终贯彻着所有属性点全加在颜值上的操作，为了参加这次活动还被叶舰塞了驻颜丹，整个人美得不像话，已经不比游戏官方宣传片中的美女差了。
　　两人耐着性子等人拍好照片后，轻月朗声道：“请玩家们自觉分成两排，排队有序入场。”
　　无双宗的前门足足有二十米宽，玩家们想一拥而上挤进去也是很容易的。可是现在一左一右两个门柱边站着各色的两位美女，这些大多数新注册账号的低等级玩家，顿时按照吩咐靠边站好，这不是他们守秩序，而是只有贴着门柱进场才能和美女近距离接触，挤到中间就什么都不剩了。
　　喜欢倾国倾城美艳型的就站在左侧，喜欢楚楚可怜聂小倩型的就站在右侧，有些贪心的玩家一会看看轻月一会看看白衣飘飘，不知道选哪边好，急得在中间直跳脚。
　　玩家们进门时是挨着轻月白衣入场的，这更方便有些居心不良的玩家揩油。
　　一名玩家在路过轻月时想碰碰人家粉葱白嫩的小手，谁知刚沾上轻月的衣服就化成了灰烬，连个边都没摸到。
　　轻月则是懒洋洋道：“该弟子品行不端，淘汰。”
　　对面白衣飘飘的五指也刚好从一名被吸干阳气的玩家头顶移开，她随手将那名玩家丢到中间，指甲恢复原状，淡淡道：“该弟子品行不端，淘汰。”
　　笑话，无双宗的收徒大典，怎么可能发生这种不道德事件呢？
　　白衣飘飘实力强又是邪道玩家，北邙山的大师姐，她巴不得有玩家撞上来给她提供经验。
　　轻月由于属性都加在颜值上，其他属性一塌糊涂。叶舟担心她震慑不了玩家们，就拜托白虎借来了火精。
　　她腰间那燃着烈焰却又不伤轻月的鞭子正是火精所化，火精在白虎的拜托下，暂时与轻月订立了为期一天的灵契，来帮忙撑场子。
　　火精可是40级副本的boss，低于20级的玩家碰到他的单体攻击，可不是沾到就会化成炭灰了。
　　这下两人在玩家眼中可不再是随时能占便宜的娇弱女子了，那活生生是两个王母娘娘啊！所有人都得敬着供着。
　　当然也有一些事业心比较强的玩家心里想着，红衣服那个火焰功力目前在游戏里没看到过啊，难道真是无双宗的心法？难道这玩家建立的门派能练成绝世功法？
　　本来抱着看热闹心理来的玩家，忽然觉得能加入无双宗也不错呢！态度顿时积极起来。
　　更有一些女性玩家路过轻月时，小心翼翼地礼貌问：“美女小姐姐，我能和你握个手吗？”
　　轻月道：“会影响后面玩家的进门速度，等所有人进场以后再说吧。”
　　“那我只要加入无双宗，就能变得像你一样漂亮吗？”
　　轻月：“我其实是素女……”
　　活动总策划师，一直在暗中观察的叶舰见势不妙，连忙给轻月发私聊：“不许给其他门派打广告，有点专业精神，可以推销驻颜丹。”
　　轻月深吸一口气，打起精神道：“可在出门时在出口购买本门生产的驻颜丹，官方价格一万两一颗，收徒大典当日购买可八折优惠。”
　　玩家们：“……”
　　这个无双宗的收徒大典，看起来好像新商场开业呢。
　　在轻月和白衣飘飘的引导下，近千名玩家终于进入大门，来到台阶下的平台上。
　　这数百层台阶此刻可不再是石阶了，独孤卓砸下重金，由工人们全部装修一遍，台阶全部铺上汉白玉，洁白无瑕，质地坚实细腻，装修搞好后，现在的台阶非常有气势。叶舰还让独孤卓施展法力，在最上方的四五个台阶上布下一些云雾，看起来更有登天梯的感觉。
　　这也太有仙气了吧，感觉比人族最大的门派玄天宗还好看！一众玩家又疯狂拍起照片来。
　　这时一锦衣男子手持扇子从上方云雾中走出，他只踏了一步，就自动被传送到最下面的台阶，非常神奇。
　　这男子又向台阶上蹭了蹭，营造出高出众人半个身子的效果，朗声道：“欢迎各位有识之士来到无双宗，我是第一场考试的考官扬帆远航。”
　　这名男子，正是总策划师叶舰了。
　　他负责此次活动中最关键也是最招人恨的环节——将千名弟子筛选到数十名这个可以掌控的数字。
　　这样困难的任务，也只有叶舰适合了。
　　他摇了摇扇子道：“诸位，我们修仙之人，最讲究的是什么？”
　　底下的人纷纷道——
　　“根骨！资质！”
　　“品行！”
　　“颜值！”
　　说什么的都有，可叶舰高深莫测地摇摇头道：“不，是缘分。”
　　众人：“……”
　　大家私下讨论了一下“缘分”到底什么意思，最终得出一个答案，这TM不就是运气！
　　没错，想要大规模筛选弟子，最好的办法是什么？就是概率啊！就一个小时，哪有时间一个一个考核，那不是累死面试官？最好的办法就是用千分之几的概率筛选下去。
　　也别谈什么这位少侠骨骼清奇被一眼看中的小说故事，这个时候最重要的是效率！
　　“不是吧？花那么多钱买个门票，难道要我们抽个签就走吗？”有玩家抗议道。
　　叶舰晃晃扇子道：“当然不是抽签，我说过，凭的是缘分，可不是运气。”
　　好吧，你是老板，你说“运气”这两个字读作“缘分”，那它就读作缘分吧。
　　灰心丧气甚至有点想回去在论坛上大骂无双宗的玩家们等着人来发抽签用的纸条，谁知叶舰根本不按常理出牌，他长臂一挥，一副画卷飞到了人群上空，缓缓打开。
　　随后叶舰向空中推出一盏琉璃灯，琉璃灯飘到画卷前方，灯光映照在画卷上，无数美男美女从画上飞了出来。
　　众人：“！！！”
　　叶舰笑道：“这幅画里共有49名俊男美女，皆无实体。他们每人手上有一滴墨点，会随机甩在某个玩家身上，沾上了，你就被选中了。这可是你和那人的缘分啊！”
　　叶舰画中的美人那可是会被游戏马赛克级别的，自然各个美得不像话，这种淘汰测试可是太新鲜了，玩家们顿时又激动起来。
　　对对对，您说的对，是我和这位画中美人前世的缘分，就是缘分！
　　一时间玩家们激动地向画中人招手，只见那些美人在空中转了一圈，而站在高空中的叶舟则是负责点墨点，他用墨水画作四十九把水剑，接着画中人的掩饰，随机地丢到人群中。
　　“啊！我被选中了！”
　　“啊！我也是！”
　　“……”
　　一千名玩家，一瞬间被筛选成四十九个，失败的玩家虽然有些失望，但却更加斗志昂扬地说：“啊啊啊啊！接下来还有九批，我要去满世界收请柬啊！两万一张也可以！”
　　听到这人的话，叶舰顿时给独孤卓发私聊：“赶快再画一百张请柬投入市场中，能卖出高价！”
　　作者有话要说：叶舰：赚翻了，哈哈哈哈哈哈哈！


第92章 入门考
　　“还想参观的玩家可在上午十一点前继续在门派内活动, 我们无双宗地域很广，足够大家游玩一番。”叶舰道。
　　不管怎么玩，上午十一点整若是还不肯离开, 独孤卓就会开启护山阵法将他们自动弹出。
　　过关的四十九个人尽可能地把自己和天上飞舞的画中人拍到一起, 还像自拍一般地说道：“看到了吗？我和他们有缘分！”
　　离去的玩家对剩下的人道：“你们好好录视频，等结束后发在论坛上，我们要看后续关卡是什么样的。”
　　“好咧！”几个幸运儿答道。
　　幸运儿们则是互相加好友, 毕竟是一起被选中的，就算再下一关被淘汰了, 以后也可以一起玩游戏, 幸运让他们产生了并肩作战的错觉。
　　四十九名幸运儿随着叶舰上台阶，刚踏上第一个台阶就传送到最高层的云雾间，齐声发出惊呼。
　　失败者们看到他们登上云端的样子，落寞地摇了摇头。
　　轻月道：“想参观无双宗的玩家可以这边走。”
　　除了几个着急去收请柬的人, 剩下的人全部跟着轻月去参观，他们看到了虎啸山上的景色和出口处的白虎手办摊子。
　　那一个个白虎手办做得非常漂亮，有睡觉的样子，有背生双翼的威武模样，有玩球时憨态可掬的样子，共七种手办。
　　这些手办也不贵，要么两千两银子，要么200块灵石, 玩家们还是负担得起的。
　　卖手办的是个梳着双环髻的七八岁小女孩, 生得粉粉嫩嫩的, 十分可爱。
　　“这还雇童工呢吗？”有人问道。
　　这些人中有些是纯粹的新人，不清楚灵族化形后是如何坑玩家。
　　当然，这也是因为游戏中玩家为了升级而揠苗助长, 否则像白虎一样60级元婴期才化形，化形后自然是成年体。
　　摆摊的自然是灵芝娃娃，他本是三岁娃娃大小，还需要穿肚兜的年纪。现在他也渡劫成为金丹期，年纪长了一点，终于成小娃娃变成小·女孩了。
　　对，这个灵芝娃娃是个女孩子，我们姑且称其为“她”吧。
　　“她”翻了个白眼，整个人飘起来，利用法力站在比玩家们高的位置，用童音娇声道：“灵族玩家就是这样的，我都50级了！”
　　“哦，这白虎，7个我各买一个。”有位看起来比较有钱的玩家直接拿出1400块灵石，交钱买走7个白虎手办。
　　灵芝娃娃用盒子给他装好，递给玩家。
　　“这个黑色的老虎手办卖吗？做得好真实啊！”这玩家又指着和一群白虎手办摆在一起的黑色毛绒“虎”，还伸手去摸了一下。
　　“喵嗷！”黑色的“老虎手办”顿时炸毛般地跳起来，凌空化作一个少年和尚。
　　玩家们：“……”
　　“怎么还是真的啊！”那要买黑猫的玩家震惊道，“猫还能变成和尚？”
　　黑猫和尚恶狠狠地瞪他一眼，双手合十道：“阿弥陀佛，这位施主，请有序离场，带好自己的随身物品。”
　　“你……刚才猫变成和尚的样子，还能再来一次吗？”这玩家道，“我刚才没来得及录屏！”
　　黑猫和尚垂着眼，一副“贫僧不是来卖艺的”的样子。
　　玩家非常可惜地摇摇头，拎着手办盒子走了。
　　黑猫是在这里陪灵芝娃娃维护秩序的，灵芝娃娃是辅助型玩家，战斗力并没有那么高，要是真有人买完不给钱就跑，就需要黑猫出手。
　　50级的黑猫已经能够完全发挥禅杖与佛珠的威力，是团队中攻击力仅次于独孤卓的存在，禅杖打人非常狠，佛珠都能分散开一下子攻击十几个人，对罪恶阵营的玩家有暴击加成，他还给这一招取了个名字叫“普度众生”，也是非常契合了。
　　有黑猫维护秩序，他的样子一看就不好惹，玩家们就规规矩矩买东西付钱，没有出现欺负女童商贩的现象。有些玩家买不起全套，便只买一个最喜欢的造型。也有玩家并不喜欢这东西，空手回去了。
　　另一边登上台阶的四十九位玩家一眼便看到了巍峨的主峰。
　　这个主峰独孤卓是下了血本，按照超过擎天剑派的标准建造的，否则也不会耗费那么多钱。
　　宽敞的广场，肃穆的正殿，还有后面无数个宫殿，有种进入古代皇宫的气派感。
　　而在这广场正中央，站着一棵没有根系全部瘫在广场上的巨大柳树。
　　一梦逍遥倒是想扎根入土壤，但独孤卓在门派内布下阵法，他的根系根本没办法突破阵法，只能瘫在外面。而且就算没有阵法，独孤卓也不可能让一梦逍遥把根深深埋在广场中，那他新铺的地面还要不要了？
　　于是一梦逍遥就变成了一个靠着根系在地面上移动的柳树，他树枝上系着许多铃铛，动一下就会响，看起来很漂亮。
　　一梦逍遥是个爱凑热闹的人，这种热闹的活动他怎么可能不来，当考官是他主动申请的，根本不需要工资。
　　一梦逍遥背起台词来：“幸运的玩家们，我是你们第二场的考官。”
　　气氛已经炒起来了，玩家们很兴奋，问道：“第二场考什么呢？”
　　柳树妖晃动了下：“考你们的闪避能力。”
　　“闪避能力……速度不是游戏中的一个属性吗？”有玩家问道。
　　柳树妖：“是属性没错，可是大家之前玩过键盘网游和手游吗？就算玩家们的人物一样，技能相同，属性也一模一样，却还是有人释放技能更快，这就是游戏的意识问题。
　　“例如一个石头向你的脸打来，是向左躲避还是向右躲避？是弯腰躲避还是伸手接住？这些都不是一个属性高低就能解决的，所以我们需要测试。”
　　玩家们表示认同。
　　柳树妖：“我每个枝条上都有一瓶红色的颜料，等下我会甩动枝条，大家尽可能闪避，等颜料全部甩光后，身上颜料少的玩家就可以晋级。”
　　“可是大家属性不一样，敏捷差太多会影响结果吧？”还是有玩家道。
　　柳树妖：“这个我们自然是按照敏捷点数分级评选的，例如敏捷点在20-25范围内的玩家选一名，25-30的玩家选一名这样。”
　　5点的敏捷对低级玩家的实力影响不算太大，这样解释玩家们倒是接受了。
　　有人摩拳擦掌道：“真有意思，我有种在打副本的感觉了。”
　　“哈哈哈哈！对自己实力有信心的，也可以尝试攻击考官哦，不过下场可能是比规规矩矩更惨，开始！”柳树妖大笑中忽然开始，无数枝条甩动起来。
　　顿时红色颜料像漫天飞雨般洒下，玩家们没想到他出手这么快，吓得拼命躲闪起来。
　　倒是有那么几个玩家在柳树妖笑起来时就有些警惕，他们的战斗意识很强，及时闪避了第一波攻击，并一下子退到很远的地方。
　　柳树妖道：“会闪躲真的不错，不过我会让你们躲吗？”
　　恶狠狠地放话后，拖着树根就开始飞快地追击玩家。
　　玩家们：“……”
　　不是，一棵柳树扭动着根系跑来跑去的样子也太可笑了吧！
　　大部分玩家被柳树妖追着跑，有限的几个玩家对视一眼，顿时决定合作，他们分头躲避柳树妖。
　　“分头行动的方法很好，可惜难不倒我！”顿时柳树妖的枝条无限伸长，最长的竟是达到几百米，足够把玩家们控制在一定范围。
　　他此时已经不是最初的柳树模样，而是一个枝条甩得满地都是触手系怪物！
　　更可怕的是，柳树妖的根系也在不断生长，跟着枝条长到数百米长，不断阻碍玩家的行动。
　　有个玩家没有注意脚下，被根系绊倒，顿时迎头甩过来一整瓶颜料，从头淋到脚，显然是被淘汰了。
　　也有玩家想要攻击柳树妖，但是攻击的玩家，一律被枝条卷起来，迎头一瓶颜料，送一个淘汰大礼包。玩家们这才知道，虽然可以攻击柳树妖，但是这么做的玩家会面临更可怕的攻击，老老实实行事反倒还有希望。
　　仅有几个玩家在努力地挪动、翻滚、是跳跃，用各种方法躲避着颜料攻击。他们要预判柳树妖的动向，从枝条的摆动中推测出这根枝条会向哪个方向移动，颜料又会以什么样的形式散开，在这些动作中瞬间猜出如何躲避才能最大限度地避免沾到颜料。
　　这果然不仅仅是玩家属性的问题，太考验战斗意识了！
　　大概甩了五分钟，颜料就甩得一滴不剩了。
　　提头来见和傲天快步上前，统计玩家身上的红色颜料数量，最终选择了十五名玩家。
　　柳树妖一转身化为个腰肢柔软的高个男子，生得有些阴柔，他惊讶道：“什么？竟然选了十五个玩家，我不是说这次一定要到个位数以下吗？不然后面第三场的考官怎么办？”
　　傲天摊手：“这届考生实力有点强，好几个不相上下的，淘汰哪个都觉得有些可惜。”
　　玩家们听着他们的对话，隐约觉得有些耳熟。
　　“这不是少年热血动漫的常见台词吗？”有个被淘汰的玩家大声道，“你们三个是在演吧？对吧？”
　　一梦逍遥大笑道：“这个小子我喜欢，很像我年轻时候看动漫的样子，破格让你过这一关，不过下一关考官可不好对付哦~~~”
　　玩家们：“……”
　　你们三玩得也太开心了吧！
　　可不是开心么，一梦逍遥、提头来见和龙@傲天，看名字就知道是老二次元玩家了，一听说能当考官险些开心死，三个人提出三种方案交给独孤卓审核，想要竞争第二场主考官的位置。
　　独孤卓综合考虑后，选择了一梦逍遥的方案，龙@傲天的太浪费时间，居然要一对一对打，整整四十九名玩家，哪有那个时间。
　　提头来见的倒是挺有意思，他想请来一些北邙山的一些同门，借用门派中的“遮天”法宝遮住阳光，在门前广场上搞一个鬼屋，胆子大的玩家可以通关。
　　独孤卓觉得他想这个方案的时候脑浆可能都干了，方案是很有趣，但是能施展吗？什么百鬼夜行，在这游戏里能看吗？根本就是百马赛克夜行！
　　最终一梦逍遥的方案通过，但是三人的少年热血魂不死，私下商量了这一番台词，说起来心里爽得不行。
　　一梦逍遥更是开心得仰天长笑。换成别的游戏，玩家等级再高，功力再强，也只能打打boss和同级玩家，能有这种自己化身副本boss的感觉吗？
　　这一次获胜玩家是凭实力选出来的，落选者倒是很平静地接受了这个事实。
　　有些刚加入这个游戏的玩家也是第一次意识到，这绝对不是一个传统的网游，而是一个非常自由的游戏，只要实力足够，想象力足够，他们可以在这游戏中弄出各种玩法。
　　晋级的十六位玩家问道：“考试一共有几场？我们下场赢了能加入无双宗吗？”
　　他们已经从这一次收徒大典中感受到无双宗的有趣之处，一想到将来能够加入这样一个门派，《九重天》的游戏体验一定非常好。
　　“还有一场，第三场胜利的玩家，会得到复试请柬。复试只有一场，是无双宗的掌门亲自测试你们。”一梦逍遥回答道。
　　“啊？还有复试？”玩家们惊掉了下巴。
　　一梦逍遥：“那是当然的，你们只是第一批好吗？就算每一批选中三个人，十批加起来也有三十个人了，当然要有一场复试。”
　　这么一想也有道理，谁叫想加入门派的人这么多呢。
　　晋级的十六位玩家纷纷期待自己能够晋级，见到无双宗的掌门，那位传说中的独孤卓，能够建立这样的门派，独孤卓一定是个了不起的人。
　　“能给个地方洗一洗吗？”有玩家问道，“我脸上手上都是颜料。”
　　“不需要。”一个牵着匹黑色骏马的白衣男子从空中落下来，衣袖轻轻一挥，所有人身上的颜料就自动消失了。
　　这是门派内的净身诀，和阵法一起的。叶舟这些日子和独孤卓学习了操纵阵法，随后就施展了阵法中自带的净身诀。
　　玩家们身上干净了，心里也舒服不少。失败的玩家被龙@傲天引导着送下台阶，又跟着轻月前往白虎手办小摊。
　　这部分玩家几乎每人都买了手办，他们参与了第二场考试，对这一次活动更有认同感，想要留个纪念。
　　他们走后，叶舟负手站在众人面前道：“我是你们第三考试的考官，无双宗唯一的长老。”
　　“你是长老，那他们呢？”一名玩家指着旁边的叶舰、逍遥等人。
　　叶舟指了指叶舰：“他是无双宗的首席大弟子，总管无双宗全部事宜，日后若是有谁能拜入门派，小事都听大师兄的，大事听掌门和我的。”
　　大师兄叶舰听后心花怒放，渐渐地接受了大师兄的身份。
　　“唏律律！”黑马不开心地叫了声。
　　“哦，这位是你们的二师兄。”叶舟指指黑马。
　　黑马满意地昂起头，他第一时间申请加入门派真是太明智了，这些人还要考，他直接就入门了！
　　“第三场考什么？”玩家们问道。
　　叶舟道：“第三场考团队配合，玩家们会经常组队打副本或者与其他玩家对战，团队意识也是不可或缺的。我与你们的二师兄一队，你们组成……怎么这么多队？”
　　叶舟瞪了眼一梦逍遥，本来只想留一队或者两队，现在足足有十六个人，要怎么排？
　　这时一个声音从叶舟身后响起：“既然不好排，就不必组队了。你们十六个一起，我与叶长老对战你们，小马可以退下了。”
　　作者有话要说：玩家：掌门，你为什么一直不出场？
　　独孤卓：我在一直在后面用剑气雕刻白虎手办。
　　玩家：掌门，那你为什么提前出场了？
　　独孤卓：我能看着叶舟和别人组成一队吗？叶舰是故意的吧！


第93章 双剑合
　　“独孤卓, 你怎么上来了？刚才黑猫给我发信息，说手办快卖光了，你得赶快补货啊！”
　　叶舰见独孤卓竟然出来了, 总策划师之魂发作, 连忙给独孤卓发私聊。
　　独孤卓听到后面不改色，他颇具威严地对十六个晋级者说：“无双宗今日面向广大玩家公开收徒，我想很多人会质疑我们能否教导玩家技能吧？”
　　晋级者听了独孤卓这话, 原本沸腾的热血渐渐冷静下来，有人挠挠自己的头, 突然想：“我来这里是干什么来着？”
　　为什么会申请加入无双宗呢？因为好玩吧, 感觉人挺多的，是个大活动，而且这种活动不是游戏组织的，而是玩家办的, 说明以后未必再有，游戏玩的不就是个热闹吗？不来挺可惜的。
　　大部分人是被叶舰的轰炸式营销和视频中的美景吸引来的，他们真的想加入无双宗吗？
　　可别闹了，那么多游戏门派呢，玩家自己建立的门派，能比得上游戏官方的门派吗？十二门派的特点官方早就出了说明，除了要背佛经的无量寺每个都那么好玩，谁会想真的跟玩家学技能？以后能过副本吗？
　　除了少数几个真的无法加入门派的异族, 其余玩家多是看热闹罢了。
　　就算是被这收徒仪式搞得十分积极, 也只是觉得这样玩家设计的类似副本一样的选拔活动有趣。
　　哪怕一开始没什么想法的玩家, 看到大家那么积极，也会受到感染投入进去，竞技类活动的魅力便是如此。
　　“好像……也不是想拜师哈！”一个玩家说出了大家的心声。
　　十六个玩家笑了起来, 更有人道：“其实我是开小号来的，比起拜师我更想打一下独孤卓，打你可以用武器吗？哈哈哈！”
　　叶舰一看好不容易忽悠出来的气氛就这么被独孤卓给泼了一盆冷水，急道：“独孤卓你干嘛呢独孤卓！这几个人要是回去一说没意思，十多个人带节奏了，我们接下来的活动搞不搞了？”
　　独孤卓的视线落在叶舰身上，他与其他玩家不同，尽管已经接受了这是个游戏，却还是有一些传统思想的。
　　比如尊师重道。
　　他是掌门，首席大弟子理应是他的徒弟，这也算是独孤卓今生第一个徒弟吧。
　　然而这个“孽徒”却在一直喊着“独孤卓”“独孤卓”，吩咐师父去写请柬和雕虎。
　　初时独孤卓想着自己赚钱的能力不及叶舰，将这一切交给他倒也可以，他向来不会妒忌贤能，也愿意听从有能力的人安排。
　　至于直呼师尊名讳的事情，想到叶舰是叶舟的堂哥，从这方面论的话，就算称他一声“小卓”也是可以的。
　　但是叶舰现在似乎有些过犹不及了。
　　独孤卓微微一笑，朗声道：“大家的想法与我所料不差，不过你们可能没想到，独孤今日是真心实意要收徒的。为了让诸位明白无双宗的实力，我就展示一下吧。远航，你过来。”
　　远航，叫谁呢？赶紧去刻老虎啊，断货了！叶舰正心中焦急，忽见所有人都看着他。
　　哦，对，远航是叫他呢。
　　倒不是叶舰迟钝，而是独孤卓方才的语气是慈祥中带着一次威严，特别像长辈呼唤晚辈，他一时没反应过来。
　　要知道，独孤卓以前是用敬重的语气称一声“远航兄”的。
　　“啊？叫我？”叶舰指指自己。
　　独孤卓微微颔首：“收徒大典所有事宜皆是你组织的，这一次你居功至伟。为师近日忙于创建门派一事，竟是还没有传授弟子功法。这样吧，为师在这里传授你一项技能，既是对你的褒奖，也是向各位玩家们展示一下我无双宗的实力。”
　　“这……就不用……了……”叶舰隐隐觉得不妙，总觉得有什么阴谋在向自己袭来。
　　他来玩游戏可不是辛苦升级打怪做副本的，他是来当老板享受的，要什么技能！
　　可独孤卓又怎会允许叶舰拒绝，他一个闪身来到叶舰面前，速度快到所有人都没看清他的动作。
　　不仅是十六名玩家瞪大眼睛期待独孤卓下一步要做什么，就连叶舟、一梦逍遥等人都很好奇，难道独孤卓还真能教人武功吗？
　　二弟子神笔小马更是激动，“唏律律”地叫了一声，两只前蹄紧张地踏来踏去。
　　下面比较闲的白衣飘飘也跑上来凑热闹。
　　只见独孤卓长袖一挥，手掌轻拍叶舰的头顶，一道劲力注入叶舰的百会穴。
　　在其他玩家眼中，这是有特效的！他们能够看到一道白光从独孤卓手中没入叶舰的脑袋。
　　叶舰觉得如遭雷击，全身麻酥酥的。独孤卓手掌用力一压，真气迫使叶舰盘膝坐下。他又在叶舰体内注入一道真元，这道真元引导着方才那股劲力自动在叶舰体内运转，帮助叶舰吸收劲力。
　　这是独孤卓在成为掌门后，系统解锁的技能，名为醍醐灌顶。
　　醍醐灌顶是修真界常见的传授弟子功法的方法，能够让弟子轻松地学会招数，十分便利。
　　但它的缺点也是非常明显的，不是自己修炼的功力会影响弟子未来的进境。修真界要求心境与功力搭配着修炼才行，心境不够空有一身功力，弟子迟早会走火入魔。
　　当然，这个缺点在游戏世界就不是缺点，哪个玩家练个技能还要讲究心境天人合一啊？大家全是心境不足，金丹期天劫都要蹭白虎的，估计日后也要一直蹭下去，要什么心境。
　　对师父也是有一定伤害的，传授者会损失一部分真元，并失去辛苦练出的功法，想要再学会这功法，得重新修炼才行。更有将所有真元功法全部以醍醐灌顶之术传授给弟子的，那基本都是不要命了，传授过之后必死无疑。
　　而对于独孤卓来说呢？他只是传授了一招他已经完全不想要的招数，损失一部分真元（经验），随便打两个副本（顺便打劫一下boss的宝库）就补回来了。
　　综合来说，被系统承认的自创招数，可复制在玉简中传授给弟子们，属于复制粘贴。而醍醐灌顶相当于剪切粘贴，粘过去之后，原主就没有这功法了。
　　修真界有害的醍醐灌顶，在游戏世界却是再便利不过了，尤其是对叶舰。
　　至于独孤卓传授了什么功法呢？
　　他收回手后，暗暗调动门派阵法的力量，从附近的山峰上招来一块一人多高的巨石托于掌心上。
　　等叶舰吸收了功法的力量，刚睁开眼就见独孤卓单手扛着一块比他还高的石头飞上天空，重重地向叶舰砸下。
　　叶舰：“！！！”
　　独孤卓已经作做手工活做到要杀死他这个资本家了吗？游戏和现实不一样啊，游戏里玩家是随时可以动手的！
　　叶舰正在回顾自己的做法时，听到独孤卓道：“远航，还不出手？”
　　这一声独孤卓暗暗用上了些摄魂的术法，有控制系技能的效果，叶舰猛打一个激灵，对着那块巨石伸出手指，手掌竟是十分熟练地打出一串灵诀。
　　无数剑气从叶舰身上释放出来，那块巨石顿时四分五裂，散落在叶舰身边。
　　再定睛一看，落下的石块不知何时被剑气削成了各种各样的石雕，全部是老虎！
　　叶舰：“……”
　　围观群众见独孤卓当场传功，叶舰一招碎石，顿时“啪啪啪”地鼓起掌来，群众反响十分热烈。
　　独孤卓负手道：“拜入我门下，自然是我会的招数，都可以传授给弟子。”
　　众人：“！！！”
　　独孤卓可是公认的游戏大神，学会他的自创技能，就算不能变得像他一样厉害，也能学个七八成吧？
　　本是抱着凑热闹之心的玩家顿时真心实意地想要拜入无双宗，迷迷糊糊就加入门派的神笔小马更是开心地“唏律律”围着独孤卓转圈跑。
　　至于叶舰……
　　他看着满地白虎形状的石块，心道不妙。
　　独孤卓拍拍手，一头威武的猛虎从正殿上方飞了过来，他落在广场上。
　　他看起来体重很重，落在地上却没有发出半点声息。
　　独孤卓向众人介绍：“这便是本门的护山神兽白虎。”
　　玩家们疯狂鼓掌，白虎太帅也太可爱了！
　　“吼~”白虎对独孤卓喊了一声，声音有些催促。
　　独孤卓听出来，白虎这是叫他回去雕小白虎呢，玩家们买下手办后，修炼有些缓慢的白虎忽然感觉到真元增加，意识到玩家们的信仰能够助他提升功力，早日修炼成圣，便非常紧张手办的事情。
　　独孤卓道：“我终究是掌门，这样的大型活动自然要出场。不过我已经将雕刻的剑术传授给‘我的大弟子’远航了，你看地上这些白虎，皆是他雕刻出来的。”
　　白虎走到石雕面前，用爪子扒拉了一个有拳头大小的雕像，见雕刻得惟妙惟肖，连胡须都是一根一根的，满意地点点头。
　　叶舰：“……”
　　独孤卓单手按在叶舰肩膀上，露出长辈般和煦的微笑：“远航，你方才是说白虎手办不够了吗？为师将这个重任交给你了，我们护山神兽的实力，就要靠你来维护了。”
　　叶舰：“！！！”
　　白虎听到这话，张开血盆大口，一口咬住叶舰的后颈，蔚蓝的眼睛扫视一圈，“唰”地一生出一对洁白双翼，叼着叶舰就向正殿后方飞去。
　　后面一个偏殿是雕刻白虎手办的地方，库存不够，着急呢。
　　叶舰大喊道：“独孤卓，你这……”
　　独孤卓长袖一挥，护山阵法发力，顿时屏蔽了叶舰的声音，大概只有白虎能听到他的骂声了。不过白虎不在乎叶舰骂谁，白虎只在意手办。
　　叶舟：“……”
　　其实这些天他陪着独孤卓做请柬、雕手办，也觉得独孤卓有点辛苦，好不容易建立了一个门派，现在还要做手工。堂堂一个掌门，看起来像后勤部门的人。
　　在叶舟心中，独孤卓应该是人群中最耀眼的那个人。他本想找叶舰谈谈，不让他继续压榨独孤卓，不过看来独孤卓不需要他保护。
　　已经不用他保护了吗？叶舟看向独孤卓，心中的一道枷锁好像打开了。
　　叶舟抬头看看天，他向天空微微伸出手，似乎在等待什么回应。
　　做出这个动作后，叶舟一个晃神，他望着双手，总觉得好像什么东西在心中苏醒了。
　　这时丢下接待工作偷偷爬上来的白衣飘飘翻开截图录屏界面，激动得一拍大腿：“这次可算把独孤卓拍下来了！”
　　她是个喜欢发短视频的游戏玩家，《九重天》火了之后，她的短视频账号也有了不少粉丝。
　　白衣飘飘觉得独孤卓战斗时的特效比其他玩家的好看，也不知是不是自创技能的关系。而且独孤卓的破解副本思路也不同寻常，白衣飘飘一直想放独孤卓的视频剪辑，却不是录糊就是录像丢失，今天她终于录下独孤卓了！
　　等忙完收徒大典就回去熬夜剪辑发视频！白衣飘飘美滋滋地想。
　　赶走叶舰后，独孤卓对十六位玩家道：“我已解开广场阵法的禁制，你们可以自由飞行、变身、使用法宝，也不用打倒我们，只要砍掉我们10%的血条就可以，时限五分钟。当然，这五分钟内，血量低于10%就会被淘汰，退出战场。”
　　“10%？等级差距太多，你一招群攻我们就全死了！”一个玩家抗议道。
　　叶舟走上前道：“我们会将功力压制到20级，攻击力没那么强，你们大可放心。”
　　他抬眼看向独孤卓道：“精钢剑你还留着吗？”
　　“自然留着的。”独孤卓手指在叶舟身上轻点数下，封住了他的功力，之后如法炮制封印了自己的。
　　两人把等级信息展示给玩家们看，果然等级信息变成了“20级（特殊状态，原50级）”的字样。
　　能够在柳树妖密集攻击下获胜的玩家操作是非常强的，他们看到卓舟二人真的封印了等级，顿时信心大胜。
　　十六个20级以下的玩家打2个20级玩家，又不是打副本boss，怎么可能打不赢？
　　几个玩家用五分钟时间商议了下对策，了解每个人的天赋技能和各项属性后分成三个队伍，三个队伍又建立了盟约。
　　盟约是《九重天》中多队伍联合战斗使用的一种形式，这也是避免团战时误伤自己人。当然，不同阵营的玩家就算在一个盟约内，被队友打到还是会受伤，阵营这个玩法就非常坑人。
　　三个队伍摆好阵型，布下天罗地网，准备攻击他们。
　　独孤卓和叶舟相视一笑，独孤卓随手一招，用真元吸引来方才叶舰随手雕刻的白虎手办，叶舰那一招大概雕刻了十来个手办，剩下的都是不成型的碎石块，但也超过了九十九个。
　　九十九个碎石块加手办规律地散落在十六名玩家身边，布下迷踪阵。
　　没有灵气支撑的迷踪阵只能做个绊脚石，起到破坏玩家脚下步伐的作用。
　　独孤卓布下迷踪阵的同时，叶舟手掐剑诀，五行剑诀中的风剑去攻击天上飞着的几个玩家，破坏他们的阵型。
　　独孤卓则是化掌为指，地上无数落叶飞了起来，包裹住玩家们，在他们身上划出无数细小的伤痕。
　　“啊！”一梦逍遥喊了一声。
　　这些叶子是他刚才对战玩家时掉落的，全是他的叶子！
　　想到独孤卓能用他的叶子攻击人，一梦逍遥顿时吓得捂住了脑袋。
　　地上的玩家们想要躲避柳叶剑，却不断被石块绊倒，攻击也不顺畅，他们立刻意识到这些石块有问题，开始清扫石块。
　　而独孤卓和叶舟利用这个空隙，操纵两把精钢剑，配合着风剑，直接磨掉了天上四名玩家90%的血。
　　一梦逍遥一见四名玩家血量只剩下个位数，顿时伸出枝条把他们拽出战场。
　　而这个时候，独孤卓的肩膀擦伤，掉了3%的血，叶舟则是腿部受伤，掉了2%。
　　独孤卓与叶舟对视一眼，叶舟施展天罡步法为独孤卓提供能量，独孤卓则是一人操纵两把精钢剑。
　　他落在地上，精钢剑在他身周不断旋转，速度之快，瞬间出现无数道剑的残影，就好像他身边真的有无数把剑一般。
　　剩下的十二个玩家刚清理好石块，就见叶舟引动太阳星力，一团真火包裹两把剑，独孤卓身边围了一圈火剑。
　　独孤卓见时机成熟，手指一点，一圈火剑飞射而出，两把剑旋转着刺出，横扫十二名玩家。
　　这些玩家不仅被剑刺伤，还被团团火焰缠上，血量不断往下掉。
　　这些火根本扑不灭，玩家们只能选择继续攻击，抢占时间先磨掉卓舟二人的血。
　　而卓舟接下来只要默契地闪避就足够了，因为玩家们的血量会因为火焰持续下跌。
　　一分钟后，十二位玩家的血量全部降到个位数，已经确定被淘汰了。
　　叶舟收起火焰，独孤卓道：“很遗憾，本轮考核，无人通过。”
　　作者有话要说：此时叶舰：雕老虎中。
　　白虎：吼！你手歪了，认真点啊！
　　黑猫：缺货呢，能不能快点？
　　叶舰：……


第94章 做体检
　　《九重天》玩家交流论坛上出现一个帖子——
　　标题：我想问下, 无双宗的收徒大典有人进复试了吗？我们这一轮全军覆没了。
　　楼主：是这样的，我运气还算可以吧，第一轮一千选四十九的时候有幸被一个画中仙小哥哥选中[附图], 第二轮躲过了柳树妖的颜料攻击。
　　最后一轮的叶长老是个看起来脾气很好的人, 那匹马也很帅[附图]，本来我以为这一次我能成功，谁知道突然出现一个自称掌门的大帅比赶走二师兄, 把我们所有人都打死了，告诉我们, 没有一个合格的。还摇摇头, 仿佛在说“这届玩家不行”。
　　不过掌门大帅比是真帅[附图][附图][附图]，所以我想请问一下，有人闯关成功了吗？
　　1楼：最近没登录游戏，无双宗是什么？
　　2楼：我第一轮海选就被删除了, 我和画中仙没有缘分，我有理由怀疑楼主在炫耀。
　　3楼：回1楼，无双宗是《九重天》第一手办公司，给你看看我的白虎手办[附图][附图][附图]。
　　4楼：啊，掌门真的是个大帅比，不对，为什么全被淘汰了？
　　5楼：因为掌门完全不想收徒弟，逮到玩家往死里打。
　　由于今天参加收徒大典的人很多, 失败出来后又有些不甘心, 就下线在论坛上翻相关帖子, 这个帖子很快被顶成了热帖。
　　236楼：第八轮选手马上就要进场，楼上前辈们有什么建议吗？
　　237楼：先转发个锦鲤，提升运气。
　　238楼：所有能提升速度的道具、符咒、药物全部带上, 第二轮第三轮都用得上。
　　239楼：补血！能补400点血的丹药多买点，赶在掌门最后出群招的时候吃下去！
　　……
　　278楼：怎么这么多人在讨论收徒大典？是什么新副本吗？
　　……
　　573楼：我是236楼第八轮玩家，我失败了，但是我们队伍中有一个合格了！
　　574楼：那个破活动真的有人能合格吗？
　　575楼：是真的！在我们都被掌门打成9%之前，他胸口突然出现一条蛇，猛地咬了叶长老一口，吸到20%的血，叶长老血量掉到80%，他也没有跌到10%以下，他合格了！
　　576楼：然后呢？
　　577楼：然后他被掌门拎起来吊着揍了一顿，揍到血量还剩1%，掌门叫来一个治疗系的灵修，把他治好又揍了一顿。具体揍了几顿我不知道，第二次的时候我就下山买白虎手办去了。
　　578楼：听起来很惨的样子。
　　……
　　1263楼：今天最后一批出来了，独孤卓说通过考核的人太少了，取消复试，合格的就一个，就是第八轮咬了叶长老的那个异族玩家。
　　1264楼：天啊！竟然真的录取了一个人，我还以为这次活动最后一个也选不中呢。
　　1265楼：真是个万里挑一的幸运儿啊！
　　周日晚上11点，正是游戏玩家们狂欢的时候，今日的话题绝对是无双宗收徒大典，这个帖子被顶成了论坛热搜第一，无数人在帖子里讨论贴图。
　　大家主要集中讨论的问题是，无双宗究竟花了多少钱才建成这么气派的门派，难道是系统送的？
　　掌门真的是个大帅比，但他是不是和叶长老有点问题，怎么考核的时候一直在眉来眼去？而且他们两个每次凑在一起，那个号称是首席大弟子的玩家就会冲出来，说掌门不能参加考核，不到十秒就会被一头大老虎叼着脖子带走了。
　　总之，无双宗是个有趣的门派，要是还有这种活动，一定要提前买好票去参观一下。大家对最终万里挑一的获胜玩家十分好奇，觉得他是个幸运儿。
　　帖子第10988楼有位玩家发了一句“幸运个屁”，不过这时大家已经不满足于讨论，开始疯狂贴图，这条回复被无数白虎和独孤卓的图片淹没了。
　　更有不少玩家拍了视频发在各种短视频平台上，自发地为《九重天》营销一波。
　　游戏公司非常高兴，这省了多少营销费用，当即以全服第一个玩家建立的门派为借口，给无双宗发了个门派建设大礼包，礼包中满是建材，还有一块十米高五米宽的玉石。
　　独孤卓是当晚12点收到这块玉石的，这时劳累了一天的叶舟已经下线，其他玩家集体跑到论坛上参加贴图大赛，门派中只剩下独孤卓与白虎。
　　看到这块玉石，白虎吼了一嗓子，吼叫声有点哑。
　　这一天白虎的任务就是看守叶舰，顺便在玩家面前展现一下百兽之王的威风。
　　但叶舰实在太能偷懒了，他不像独孤卓真气充沛并且可以靠功法随时吸收灵气转化为真元，叶舰随便施展几次技能就没有灵气了，他就告诉白虎，自己要入画修炼。
　　入画不到三分钟他就要跑出组织一下前面的活动，还顺便管一管独孤卓和叶舟距离过于近的事情，折腾到白虎忍无可忍把人叼回来。
　　为了监督叶舰，白虎一直在吼他，吼到现在嗓子已经哑了。
　　白虎缩小一点趴在那块玉石上，对着独孤卓大吼几声。
　　独孤卓道：“我明白你的意思，可是我的雕虎剑法已传授给本门大弟子，这件事是你亲眼所见。想把这块玉石雕刻好，还需要大弟子亲自出手。”
　　“吼。”白虎表示理解。
　　独孤卓这雕工的练成过程时白虎亲眼所见的。
　　那时独孤卓爱上夜舟，越待在门派中越痛苦，又害怕自己哪日心魔缠身，会冒犯夜舟。
　　独孤卓自然无法强迫那时的夜舟，但若是挑明了这心思，他恐怕会被夜舟赶下星垂峰，日后连相处的机会都没有了。
　　于是独孤卓以下山游历为借口，刚突破元婴期就下山，一直到大乘期才回擎天剑派。
　　他在人间游历百年，期间偶尔去看看白虎，砍几颗白虎山上的树，用剑气小心地雕刻夜舟的样子。
　　一开始雕出来的东西和夜舟没有任何关系，后来熟能生巧，木雕与夜舟越来越像。
　　独孤卓雕刻时整个人会陷入忘我的境界，根本察觉不到外面发生了什么，很容易被偷袭，因此他只敢在白虎这里全神贯注地雕刻。
　　他的技术是白虎亲眼看着一点点成长起来的，从看不出形状的雕像，到惟妙惟肖的木雕，前前后后大概用了十年才练成这套剑法。
　　现在传给叶舰，独孤卓失去熟练度，想再恢复最初的技巧，起码要三五年时间。
　　白虎可等不起，他只能继续逼迫叶舰。
　　这块玉石十分坚硬，以叶舰的功力大概半天也才能磨出一小块，想完全雕成只怕得一个月时间，这个月叶舰一上线就会被白虎盯着干活，他那套压榨职工和玩家的本事对白虎这种心思纯粹的灵修无效，偷不得半点懒。
　　这段时间甩开叶舰，他和叶舟大概可以过段舒服的日子。
　　白虎见到独孤卓脸上挂着轻松的笑容，想到学会了雕虎剑法的叶舰，不由问道：“你似乎看淡了很多？”
　　“嗯？”独孤卓疑惑地看着白虎，不明白他何出此言。
　　白虎道：“前生你执念成魔，抱着木雕不肯松手。今生竟然可以把这门手艺传授给他人，是看开了吧？”
　　“看开？”独孤卓摊开手，如水的月光洒在他掌心，“前生我与叶舟被所谓天命玩弄，不得不分离，我也只能睹物思人。今世叶舟就在我身边，我又何须用雕像以解相思之苦。倒不如拿出来给远航找点事做，免得他来打扰我们。”
　　白虎歪头：“可是叶舟不经常上线啊，明天他要去什么……医院例行体检，就不能来陪你。”
　　叶舟每隔一段时间就要去体检，今晚也是特别同独孤卓说好明天不能来，两人才依依不舍地分开。
　　“不，叶舟在陪着我，他就在这里。”独孤卓道。
　　独孤卓轻轻握起拳头，月光从他指缝中溢出，独孤卓手指勾了勾，那外泄的月光就悄悄地缠上独孤卓的手指。
　　叶舟在游戏中陪着他，这个世界中，无处不是你。
　　-
　　叶舟做了一整晚与独孤卓十指相扣的梦，这个梦太真实了，醒来时指尖还残留着触感。
　　多梦会让他精神憔悴，可是今天叶舟气色很好，他甚至有种独孤卓在身边陪着他入睡的感觉。
　　昨天门派收徒大典办的倒是很成功，堂哥昨晚统计收益算到凌晨三点，早晨叶舟收到叶舰的信息，叶舰说这一场共收入两千多万两银子和上万块灵石，门派后续建设完全不用担心了。
　　想到能开始装修他和独孤卓共有的山峰了，叶舟十分开心，他这段时间的努力也不算白费。
　　白天是一整天的检查，虽然很累，但意外地得到了很好的结果。
　　叶舟各个脏器衰竭，尤其是肝肾功能极差，肾脏功能损伤，无法正常排毒。他大概每个月都要做一次血液透析，将血液抽出体外，用透析仪器人工分离有害物质，再将血液输回体内。
　　这样的治疗他已经持续七八年了，最初一年做一次透析就可以，后来是半年，到现在是一个月一次，上次透析后，医生说他身体状况不太好，可能要变成一个月两次。
　　常年透析引发低血压和贫血，令叶舟的身体十分虚弱。
　　就算腰部以上能动了，他的生命却还是在不断走向终点。
　　或许是五年十年，或许是一年两年，再或许明天就会因为心脏衰竭去世。
　　叶舟喜欢独孤卓，独孤卓也只能在游戏中行动。他若是只有瘫痪，还可以和独孤卓在游戏中相伴余生，哪怕未来《九重天》的玩家越来越少，他也可以用自己的全部财产收购《九重天》，维护着游戏运转，给独孤卓一个足以活下去的空间。
　　可是他不仅仅是不良于行，每一次体检都在告诉他“你命不久矣，能活多久只能听天命”，叶舟连在游戏中厮守的时间都没有。
　　他不知道该怎么办，犹豫着，胆怯着，始终不敢迈出那一步。
　　今天检查完毕，拿到部分化验结果的叶舟呆了一瞬，他指着肾功能血液检查问医生：“肾功能正常？”
　　他足有二十多天没透析了，血液毒素应该累积不少了才对，怎么可能正常？就算刚透析后他的血液检查各项指标也会超标。
　　他的主治医生也皱眉道：“是正常没错，而且肝肾彩超的结果也出来，你的肝胆脾肾都没有什么问题。”
　　叶舟的父亲：“他的肾脏衰竭，上次做彩超时是小于正常肾脏大小的，不会看错了吧？”
　　主治医生说：“我也怀疑自己看错了，我又做了一遍，还是正常大小。”
　　叶父也呆住了，他担心叶舟有朝一日到了不得不换器官的地步，还和妻子去做了配型，可惜的是他家人中没有配型成功的，不过他也在积极寻找。
　　可是叶舟现在，自己恢复了？
　　叶舟和叶父对视一眼，脑海中同时想到全息网游《九重天》。
　　两个人都觉得这个想法太过疯狂，可是除了这个，根本找不出别的理由。
　　“我这个月还需要透析吗？”叶舟问道。
　　主治医生：“先停一个月吧，你下个月再来做一次血液检查和肾脏彩超。”
　　主治医生也是一头雾水，肾脏是不可再生器官，任何损伤都是不可逆的，怎么就自然恢复了呢？
　　叶父收起满脑子玄幻想法，严肃地对主治医生说：“关于叶舟的身体状况，我希望能够完全保密，除了你不能再有其他人知道。”
　　主治医生自然是要遵守保密原则的，将叶舟的信息设置为保密，其他人无权查看。
　　叶舟父子像做梦一样回家，由于体检很饿，叶舟晚上还吃了不少饭，胃口特别好。
　　叶父看到叶舟气色红润，和以往憔悴蜡黄的样子截然不同。
　　这些天由于身体不断变好，叶舟长得也越来越帅了，现在他这虚弱的样子，都比很多明显帅。
　　吃过饭，叶舟坐在轮椅上紧张地对手指，叶父则是坐在他对面观察他。
　　“游戏里没遇到什么老神仙，给你灵丹妙药吗？”叶父严肃地问道。
　　“爸，你最近是不是看了很多奇幻小说？”叶舟问道。
　　叶父战术后仰，坐直身体：“也就是了解一下和你玩的游戏相关的知识，很多都是传奇和小说，没有什么可以作为参考的。”
　　叶舟说：“没有老神仙，没有灵丹妙药。”
　　倒是有个独孤卓，像个大夫一样，每天上线第一时间就给他号脉。
　　想到这里叶舟灵光一闪，不会吧？难道是独孤卓在一直帮他治疗身体吗？
　　这并不是瞎猜，独孤卓不能下线这件事本来就够不科学了，他又是总是一副世外高人的样子，不会真的会修仙吧？
　　现在是晚上7点，叶舟抓心挠肝地想登录游戏找独孤卓。
　　“爸，你还有别的事吗？”叶舟对着叶父眨眼。
　　叶父沉思了下道：“……你是着急玩游戏吗？”
　　“这不现在睡觉太早吗？我不累的。”叶舟道。
　　叶父像是下定了什么决心般点点头：“你去玩吧，喜欢就多玩一会。以后只要保证充足的睡眠，剩下的时间可以随便玩。”
　　叶舟：“！！！”
　　他扔下一句“谢谢爸”，把自动轮椅速度调到最快，飞一般地回房间玩游戏。
　　叶父盯着他离去的方向皱了一会眉，掏出手机给叶舰打了个电话：“明天我要看到《九重天》这款游戏的全部资料，你做一份企划案，研究一下收购这家游戏公司的可能性。”
　　作者有话要说：叶父：这游戏要是真这么神奇，我就买下来给儿子治病。
　　叶舟：游戏公司被买下来了，以后独孤卓再怎么开挂都不会被游戏管理员删号了！


第95章 老神仙
　　晚上七点正是热闹的时候, 独孤卓没想到叶舟今天还能上线，正带着一梦逍遥等人在野外地图上刷怪。
　　昨日多亏几人出手相助，门派收徒大典才能那么顺利, 独孤卓将《迷踪阵》赠与一梦逍遥、白衣飘飘、提头来见、神笔小马等人, 一梦逍遥当场就要去比斗场用阵法坑玩家。
　　独孤卓阻止了他，阵法不是会布置就能掌握的，阵法的变化需通过实战掌握。
　　于是独孤卓带着他们在野外刷怪顺便熟悉阵法, 几人轮流使用阵法，配合渐渐默契起来。
　　“这阵法对副本boss用处不大, 却是清理小怪的杀招。”一梦逍遥感慨道。
　　“因为阵法主防御, 不是攻击型阵法。”独孤卓道。
　　白衣飘飘：“听你的意思，还有攻击型阵法吗？”
　　独孤卓：“有很多种，根据玩家的不同种族、主要技能、团队战术、玩家阵营，可以设计很多阵法。”
　　众人顿时停下, 用一双双犀利的目光看向独孤卓。
　　独孤卓：“……等我忙完门派剩余山峰的建设，就想办法多设计些阵法。另外也要多研究一些技能，毕竟收了三名弟子。”
　　之前试验技能很麻烦，必须打死玩家才能被系统认可，而且系统还会满游戏公告，独孤卓不喜炫耀，凑够开宗立派条件后就没有再想新的技能，只用那几种顺手的。
　　现在不同了, 比斗场玩家死亡不会掉经验掉技能, 那里是试验新技能的好地方。建立门派后, 系统也告诉独孤卓日后自创技能会统一录入门派技能中，不再全服公告，独孤卓这才有心再施展几个技能。
　　一梦逍遥道：“这……我现在叛出师门转投无双宗还来得及吗？反正我们彼岸书院是邪道妖修, 师门鼓励我们做欺师灭祖的事情。”
　　白衣飘飘幽幽叹气：“叛出师门原本的技能会被废吧？我有点舍不得。”
　　一梦逍遥道：“我也是。”
　　两人沮丧地低头，提头来见看他们都低头了，只能配合着把脑袋倾斜四十五度拎在手里，算作低头。
　　一梦逍遥道：“卓神，你什么时候建帮派？我好几个兄弟都建了帮派，喊我去当个小领导什么的，我一直惦记着跟你混呢，都没答应。”
　　《九重天》的帮派是可以学习一些技能的，例如提升攻击力、灵气、速度、防御、颜值、意志力等属性的技能，帮派等级越高，这些技能的上限越高，不加入帮派的玩家后期会很吃亏。
　　独孤卓道：“系统告诉我，我是一派掌门，不允许加入其他势力，创建帮派也是不行的。”
　　同理，长老叶舟也不可以。
　　倒是叶舰这样的不肖弟子行走江湖可以加入个帮派傍身，十分不公平。
　　“那你以后的攻击力岂不是会落后？”一梦逍遥问道。
　　独孤卓：“那倒不会，系统把帮派那几项强身健体的术法给我了，让我可以传授给门下弟子，修炼等级和门派知名度有关，我目前的知名度是5级。”
　　由于刚建门派，很多设定独孤卓也不了解，正在慢慢摸索，他也不清楚这个知名度5级是高还是低。
　　一梦逍遥等人：“……”
　　变成人形的神笔小马急得左脚踩右脚：“师父，帮派等级最高是8级，现在大家等级太低，帮派玩法又是刚开通，游戏里帮派等级最高的只有2级啊！”
　　神笔小马是个乖巧的人，昨日大典后，就自然地称呼独孤卓为师父了。
　　一梦逍遥猛地击掌：“对啊！无双宗那么出名，还有门派占地那么广，等级肯定比他们那些刚建的小破帮派高，啊这……卓神你看看系统的门派介绍，真的不能收双学籍的弟子吗？”
　　独孤卓在几人的催促下打开那足足有几十页的门派说明，皱眉翻找，看了半天，终于找到一条“可设立外协堂，吸收其他门派弟子，外协堂人数由门派等级决定，初始人数30人，门派每提升一个等级，便可增加10名外协弟子，满级100人”的说明。
　　“就是这个！”一梦逍遥道，“卓神，你设立外协堂好不好，让我们加入~”
　　声音都带上一丝谄媚了。
　　白衣飘飘也道：“等我加入外协堂，一定好好拍个视频，昨天拍独孤卓打人的视频让我一天涨了四万粉丝，今天还在涨，太棒了！”
　　独孤卓听到这句话，不由看向白衣飘飘：“你拍到我的视频了？”
　　白衣飘飘：“当然，这次终于没糊。不光是我，昨天参加收徒大典的其他人也拍到了，论坛上现在到处是你的图片，都说你是三百六十度无死角帅哥，还有人羡慕你能随机出这么好看的角色脸。”
　　独孤卓看不了论坛，不太了解外面发生的事情，直到现在才知道容貌已经被人知晓。
　　之前明明无法录制的，为什么突然可以了呢？
　　是叶舟的想法发生了什么改变吗？
　　想到这里，独孤卓就迫切地想要见到叶舟，可惜只能等到晚上。
　　然而就在此时，系统提示独孤卓叶舟上线了。
　　独孤卓立刻对几个队友道：“我先回门派研究外协堂的事情，你们继续打怪练级吧。”
　　“好的呢！”一梦逍遥激动道，“卓神你快点哈，我们等着你。”
　　叶舟上线的位置自然是门派，独孤卓自己也留了一些请柬，方便能够随时传送回门派。
　　独孤卓使用请柬，瞬间赶回门派，一眼便看到叶舟坐在正殿前的广场上，望着那堆建材发呆。
　　见独孤卓回来了，叶舟起身道：“这些材料哪儿来的？”
　　“系统送的，你怎么这个时间上线了？今天不是去体检吗？”独孤卓上前握住叶舟的手腕，这几乎是他每天见到叶舟时的固定动作。
　　叶舟感到独孤卓的关心，会心一笑：“体检早就结束了，晚上回家可以上一会线。”
　　“原来如此。”独孤卓道。
　　叶舟见他凝神静气地为自己把脉，满含期待地问：“我的身体怎么样？是不是好了很多？”
　　独孤卓观他表情就知道今天体检结果可能不错，便笑道：“你的身体自然越来越好了。”
　　等下一段主线剧情后，说不定能靠着双拐行走了。独孤卓根据叶舟的进度猜测。
　　叶舟用肩膀顶了下独孤卓：“那你知道好在哪里吗？”
　　独孤卓道：“肝肾功能吗？”
　　“是的，我的病都是不可能治愈，只能慢慢调节维持的。现在却一点点变好，我爸问我是不是遇到了什么老神仙？”叶舟偷偷瞧独孤卓。
　　老……吗？独孤卓自动忽略后面两个字，想到自己虽然面容年轻，可年岁确实已有数百岁。叶舟算是转世，自然是比他年轻许多。
　　“不算老吧。”独孤卓摸摸下巴，尽可能摆出充满活力的表情。
　　叶舟见他没懂自己的暗示，进一步提示道：“你说我是不是吃了谁的灵丹妙药才恢复的？”
　　独孤卓这才明白他的试探，便道：“倒也不是灵丹妙药，不过你的身体会越来越好的。”
　　两人并肩坐在正殿的台阶上，叶舟道：“我身体完全好了后呢，我家里人可能会逼着我出门，说不定还会让我相亲结婚。”
　　叶舟见独孤卓笑得有些勉强，又道：“但是呢，如果我告诉他们，我有恋人了，相信他们也不会逼我，可是我现在没有恋人，怎么办呢？”
　　读懂了叶舟潜台词的独孤卓顺势道：“我可以毛遂自荐吗？”
　　“这可是你说的！”
　　叶舟立刻起身，凑近独孤卓，飞快地在他唇上落下一吻。
　　蜻蜓点水般的碰触后，叶舟跳起来状若无事道：“真的不会被和谐屏蔽啊。”


第96章 放烟花
　　独孤卓之所以没有下一步反应, 的确是被叶舟惊到了，这与他原本计划的不同。
　　根据独孤卓的了解，叶舟前生是个在师门教养束缚下的人, 一生修心养性, 欲念极淡。
　　今生从叶舰对叶舟呵护的态度就能看出来，他是在家人呵护下长大的，因常年接受一些很痛苦的治疗, 养成了顺从的性格，加上不常接触外人, 性格又乖又软, 欲念也不强烈。
　　纵观两世，叶舟都该是个清心寡欲、守礼守矩的人。
　　独孤卓认为，叶舟目前或许对他有些好感，但未必能够逾矩, 想要叶舟接受他，还要徐徐图之。
　　独孤卓不缺时间，他愿意一点点诱导（此处删去）引导叶舟加深感情。
　　根据目前主线剧情的发展和魂魄的恢复状况，独孤卓确定等叶舟收回所有魂魄后定会恢复前生记忆。
　　他希望能够在此之前，加深与叶舟的感情，使其深到在叶舟心中可以抵消他前生犯的错。
　　为此，独孤卓一直悄无声息地与叶舟拉近距离，让他适应自己的接近, 让他不再排斥自己, 如此等时机到了, 就可以水到渠成地在一起。
　　独孤卓无论如何也没想到，叶舟竟是更加主动的那一个。
　　月色下，叶舟依旧是与前生一样的白衣, 不同的是，前生夜舟的白衣总是宽袖飘扬，那样的衣袖美则美矣，却行动不便，穿着那种衣服，每走一步都要注意仪态。
　　今生叶舟的白衣袖口收紧，衣摆也是简单的样式，不会影响腿部活动。他如今的衣服简单大方，款式均是不会影响活动的，使得整个人充满活力。
　　独孤卓一时发怔，他竟是不知，叶舟是如此不喜束缚的人。
　　所以，如果前生没有素剑、师门、人界等加诸在身上的枷锁，夜舟也会是如此主动坦率的人吧？
　　叶舟见独孤卓愣愣地看着自己，站在月下对他伸出手。
　　这一世，竟是叶舟主动对他伸手。
　　独孤卓起身，缓步来到叶舟面前，给了他充足的逃走时间。谁知叶舟嫌他慢，竟是跃到独孤卓身边，握住了他的手。
　　“是你毛遂自荐的，可不能反悔。”叶舟大着胆子说这话时，心都在颤抖。
　　只能存在于游戏中的独孤卓和终身瘫痪的叶舟，似乎是两条绝不会相遇的平行线，他与独孤卓之前隔着天堑般的阻碍，即使如此，叶舟也想迈出这一步。
　　从有记忆开始，他就在吃药、治疗、学会了忍耐，几乎不会向本就担忧他身体的父母哭闹，不会说我想要健康的身体，我想要和其他小朋友一起上学。
　　叶舟没有想到的事物，唯有独孤卓是他从一见面开始，就想和这个人组队做好友，想与他一起玩游戏，想打怪给他蹭经验。
　　他想要这个人的念头似乎刻在灵魂中，见到就不会放手。
　　这段路独孤卓走得很慢，叶舟等不及，他会主动迈一大步，跳过这鸿沟。
　　独孤卓轻轻将叶舟拥入怀中，叶舟却比独孤卓的力量更大，似乎怕他跑掉一般。
　　独孤卓忽然想到，他离开门派一百多年，回星垂峰后，夜舟依旧是那个看起来高傲又尊贵的长老。
　　那时夜舟问了他一句：“你是否有难事，可以说出来，本座与你相处多年，还有什么难事不能解决的。”
　　独孤卓并没有说，他心中的妄念一生都不可能说出口。
　　是不是那个时候，夜舟就曾向他伸出手，但他没有迈出那一步呢？
　　“是我太自负了，一直在误解和错过。”独孤卓低声道。
　　“错过什么？哪里错过了？”叶舟抬头看他。
　　独孤卓望着叶舟那双坚定无畏的眼睛，轻轻抚上他的面颊，落下一个蕴藏数百年眷恋的吻。
　　是的，没有错过。
　　夜舟向他伸出的手，从未放下过。
　　月夜下，远在虎啸峰的白虎动了动那小耳朵，他似乎发现了什么，“唰”地一下生出双翼，饶过主峰山顶飞到台阶下，像一尊门神般守在那里。
　　神笔小马回到门派，看到白虎站在哪里，带着丝喜爱之心恭敬地说：“神兽大人好。”
　　白虎威严道：“禁入主峰。”
　　“嗯？我是掌门亲传弟子也不能上主峰了吗？”神笔小马疑惑道，“叶舰大师兄让我来把建材运到其他山峰，明天会叫工人来修建。”
　　白虎却分毫不动：“今夜禁入主峰。”
　　“这样啊，那明天再说吧，我去过副本了。”神笔小马道。
　　“吼！”白虎低吼一声，似乎在向神笔小马告别。
　　神笔小马挠挠头，心想刚才独孤卓不是回主峰了吗？还说研究外协堂的事情，怎么就不让上山峰了呢？
　　不过他还是很乖的，变成一匹马跑走了。
　　和神笔小马约定去过副本的是轻月、傲天、黑猫、灵芝娃娃还有绝世神将，看到小马来了，傲天打招呼道：“乌漆墨黑发现一个戒律院副本，正好缺一个人呢。”
　　神笔小马是昨天收徒大典时与几人认识的，相处的还不错。
　　戒律院副本是黑猫在无量寺后山发现的，话说无量寺后山有个禁地，师父千叮咛万嘱咐，千万别去禁地。
　　游戏里禁地不就是“来呀，快活呀，反正有大把时光~”的意思吗？黑猫才20级的时候，就一个人不怕死地去闯了，但是没进去，系统提示50级以下不能进。
　　由于擅闯禁地被发现，黑猫还被师父罚了，抄写佛经一百遍，这是不能一键复制粘贴的，必须手抄写完。
　　黑猫抄佛经的时候，几个师兄抱着蒲团来到书房，黑猫以为师兄们是要帮他写，谁几个师兄道：“师弟闯祸，师兄们也是同罪，师父虽未惩罚我们，我们也要来陪师弟抄写。”
　　是真的陪，黑猫写一遍他们就写一遍，黑猫偷懒他们就停下笔盯着黑猫。
　　那段时间，每天上线就是一群光头和尚齐刷刷地盯着他抄写佛经，黑猫气得差点想叛出师门去断缘门了。
　　可是师兄们脾气好，不打不骂还从食堂偷素斋给他吃，无量寺由于背诵佛经的修炼方式太变态，大多数玩家进来后都选择了叛逃，每次叛逃师父的脸色就会憔悴一分，师兄弟们也会在佛前自责，黑猫和他们相处久了，有点舍不得。
　　他最终还是咬牙把一百遍佛经抄完，写完之后，他觉得自己都有佛性了。
　　也正是那一百遍佛经让黑猫变得沉稳了一点，也成功地修炼出一门心法，师父还开心地把佛珠送给了他。
　　黑猫是个很容易被游戏设定触动的人，当初也是真情实感为小宝母子生气的。
　　有师父师兄们掏心掏肺地教导，黑猫就咬牙忍着在无量寺修炼，目前也是有小成了。
　　终于熬到50级，黑猫先是找师父问过禁地的事情，师父这次没有阻止，而是叹气道：“七情六欲皆是障。”
　　这时黑猫确定师兄们不会因为自己被罚了，这才叫上傲天等熟人去过副本。
　　“禁地里是无量寺僧人的业障，”黑猫解释道，“修真者欲念一起形成的魔障更加可怕，无量寺后山禁地有面镜子，能够映出僧人们的欲念，僧人们可以借此力量清除妄念，日子久了，就变成副本了。”
　　“还挺有意思的，你是游戏里第一个发现这个副本的吧？”傲天问道。
　　黑猫矜持中带着点小骄傲：“应该是。”
　　来蹭副本的代练绝世神将：“太棒了，我们说不定能拿个首杀。”
　　两人认真玩游戏的在前面聊副本的事情，轻月、小马和灵芝娃娃等人在后面聊昨天的收徒大典。
　　轻月：“你三师弟还挺帅的，今天来拜师了吗？”
　　小马：“门派同辈弟子列表能看到上线信息，他一天都没上线。”
　　灵芝娃娃：“被卓神揍成那样，不太可能上线了吧。”
　　气氛顿时十分尴尬，轻月过了一会儿才说：“……也是呢，看起来好可怜的样子。”
　　神笔小马忙转移话题：“对了，今天掌门在门派说明书中看到门派可以建立外协堂，外协堂可招收其他门派的弟子，那里的技能和帮派一样。”
　　原本认真和黑猫聊天的傲天几乎是瞬移到神笔小马面前：“所以我可以以外协堂的形式加入无双门？”
　　“是呢！”神笔小马道。
　　“太好了！”一整队人异口同声道。
　　几人边聊着外协堂的事情，边走到无量寺后山，正要开启后山副本，忽然天空上炸开无数烟花。
　　众人停下开副本的动作，抬起头看天空的烟花。
　　夜色的烟花格外绚丽，像一朵一朵盛开的鲜花，不少花朵在空中变成了心形，还有一箭穿心的。
　　“谁买的烟花？好浪漫啊！”轻月双手贴在心口，羡慕道。
　　“游戏里有情缘玩法吗？可以结婚了？是不是可以过情侣和出情侣技能了？”傲天激动地对绝世神将说。
　　绝世神将：“出情缘玩法可太好了，我可以接刷礼物的任务了。”
　　轻月：“礼物怎么可以用工作室刷，当然要亲手打啊！”
　　绝世神将：“那多浪费时间，而且都你这么要求我怎么赚钱。”
　　“到底谁放的烟花啊？快放半小时了，这得多少钱？”黑猫瞠目结舌地问。
　　似乎是在回应黑猫的问题，烟花散去后，系统又公布了全服公告。
　　“喜迎七夕，一个月后，七夕鹊桥活动上线，一周后游戏官网会公布活动规则，七夕后开放游戏情缘玩法。”
　　灵芝娃娃恍然大悟：“哦，原来这烟花是系统为了七夕活动放的，距离七夕还有几天啊？”
　　轻月：“45天。”
　　神笔小马：“这烟花和公告是不是放早了？”
　　作者有话要说：叶舟：不早不早，我巴不得明天就是七夕。
　　独孤卓：叶舟给我放的烟花，真好看。


第97章 陪你老
　　“七夕节活动, 真是太巧了！”叶舟坐在广场上，与独孤卓靠在一起看烟花。
　　方才那半个小时烟花时，叶舟就小声对独孤卓说：“其实我是打算过一会买些烟花放的, 没想到被人抢先了。”
　　过了一会知道是系统为了七夕活动预热放的烟花, 叶舟又说：“你有没有觉得，系统好像是在为我们放的烟花？”
　　独孤卓：“……”
　　他安静地看着兴高采烈的叶舟，察觉到叶舟是真的没有发现在这游戏中, 他会心想事成。
　　独孤卓不确定知道这件事会对叶舟或是游戏带来什么影响，他没有挑明这件事, 决定顺其自然发展下去。
　　叶舟脑袋歪在独孤卓肩膀上, 指着天空说：“我想和你一起参加七夕节活动，但是肯定只能男女搭配吧。”
　　“我们一定可以组队。”独孤卓摸摸叶舟的头。
　　叶舟不是很抱希望地说：“但愿如此吧，如果我们不能组队，这个活动我就不去过了。”
　　“我也是。”独孤卓握住叶舟的手。
　　叶舟：“我能问问关于你的事情吗？如果你不能说, 那我就猜，猜对了你就点头，猜错了就摇头，好不好？”
　　独孤卓自是欣然同意。
　　叶舟问道：“那你是游戏npc觉醒自我意识吗？”
　　独孤卓摇摇头。
　　叶舟：“是猝死在电脑前的程序员吗？”
　　独孤卓：“不是。”
　　叶舟：“是修真界的高手吗？破碎虚空后却来到了游戏世界？”
　　独孤卓想了想，既没有点头也没有摇头，反而道：“不是破碎虚空。”
　　叶舟：“！！！那你的年纪多大？我看你样子非常年轻，但举手投足都很成熟，会不会有30多岁？”
　　独孤卓摇头。
　　“40多？”
　　独孤卓依旧摇头。
　　叶舟越猜年纪越往上, 猜到60岁的时候, 他表情非常难过, 已经快要哭出来了，可等猜到100岁以上后，他的表情却平静下来, 不仅不觉得独孤卓老，反而兴致勃勃使劲往上加岁数。
　　“有一千岁吗？”叶舟兴奋地问道。
　　独孤卓无奈地刮了下叶舟的鼻子：“为什么直接从二百跳到一千岁？不会猜二百多岁吗？”
　　“一千岁不是显得更神秘一点吗？
　　也就说，你是二百多岁快到三百，对吗？”叶舟问道。
　　独孤卓微微点头，颇有些无奈地说：“老神仙这个词，大概只有‘老’是精准的。”
　　叶舟立刻反驳道：“哪有？！连一千岁都没有怎么能算老？”
　　独孤卓盯着他问道：“那方才是谁猜我可能有五六十时满脸沮丧？五六十就是老，二百岁就是不老吗？”
　　叶舟不自在地说：“因为五六十岁就感觉和我爸差不多年纪了，但是二百岁的话，我就自然而然把年纪拉长到最大一千岁，就感觉只有二十多，和我年纪也差不多嘛。”
　　独孤卓见他那副爱慕青春年少的样子，不由想逗他一下，一脸严肃地说：“我十八岁筑基后，样貌没再变过，再过几十年，大概也不会变。”
　　叶舟：“！！！”
　　那岂不是独孤卓永远十八岁，他却会渐渐变老？
　　他现在就24岁了，马上要过25岁生日，比独孤卓大了六岁半！
　　叶舟顿时想找镜子看看自己眼角有没有细纹出现，转了一圈才发现这是游戏里，他肯定没有皱纹，现实里就不知道了，等下线还是要仔细观察的。
　　他如此紧张，独孤卓倒也不忍心逗他，便道：“你在擎天剑派时，见到掌门是留着胡须的中老年人吧？”
　　叶舟：“对。”
　　独孤卓：“但掌门其实也是筑基后容貌就不会变，可是身为掌门，若是生得太年轻，在低辈弟子面前便少了些威严。所以担任长老和掌门的修真者，或多或少会调整自己的面容，让容貌看起来年长一些。你若是老了，我便陪你一起变老。”
　　叶舟的心一下子就平静下来，独孤卓没有说什么山盟海誓，但从他的言行中能够看出，独孤卓想了很多种未来的可能，并针对不同可能做了准备。
　　此刻他们刚刚确定感情，说太多甜言蜜语反显得虚假，倒不如在这游戏中好好享受生活，一起升级一起闯关一起建设门派，留下相遇的记忆。
　　叶舟忽然想起件事，有点心虚地对独孤卓说：“我们的关系呢，要暂时保密一下。”
　　“为何？”独孤卓看看天上越放越灿烂的烟花，还以为叶舟是希望全游戏的人知道他们的事情。
　　叶舟：“我怕堂哥知道后，根据你的IP去调查你的个人情况。他也不是反对我们，就是保护欲比较强。”
　　还有他爸，说不定还会亲自到游戏中见独孤卓，那就有些可怕了。
　　独孤卓本以为叶舟是担心叶舰反对，心想叶舰反对也解决不了什么。但听到叶舰可以查询他的现实身份，便沉默下来。
　　他现实应该是没有身份的，他没有全息头盔，只是游戏中一个角色罢了。
　　至于对叶舟的家人泄露身份，独孤卓目前还没有这个打算。
　　“好。”独孤卓应下。
　　明明是两个人都同意的事情，气氛却一下子变得悲伤起来了。
　　叶舟不喜欢这种感觉，打起精神道：“哎呀，今天真安静啊，门派里一个人也没有，我哥也没上线。”
　　“吼！”一声虎啸传来。
　　白虎：白天我告诉他雕雕像后，他就消失不见了。
　　白虎不知什么时候上了台阶，满眼委屈地看着叶舟，他的雕像究竟什么时候能好？
　　“你什么时候来的？”叶舟顿时有些不好意思。
　　白虎扫了眼满脸威胁之意的独孤卓道：“刚到吼。”
　　叶舟这才松口气，安慰白虎：“等我下线就催他给你做雕像，答应你的事情要做嘛。”
　　这可是白虎的门派，白虎好不容易让出了山门，雕像一定要跟上。
　　“吼。”白虎开心地用脑袋拱了下叶舟。
　　有白虎在，两人中间的悲伤气氛消失，却也失去了二人世界。
　　独孤卓不擅在人前秀恩爱，这时不适合与叶舟亲密相处，倒不如处理下门派的事情。
　　他打开门派列表，就看到神笔小马死亡了。
　　游戏中死亡很正常，独孤卓没当回事，随手划了过去，看到成立外协堂只需要场地和灵石就可以，倒是挺好成立的。不过外协堂的管事不能是首席大弟子，首席弟子要负责门派各项事务，再管外协堂就有些顾不过来了。
　　看来只能用神笔小马了，独孤卓把列表翻回到门派弟子状态处，见神笔小马还是死亡状态。
　　怎么还不复活？
　　独孤卓正疑惑时，见神笔小马复活了，他点击二弟子的名字想发消息，却见人又死了。
　　独孤卓看他来来回回死了四五次，终于有些好奇他在做什么了。
　　他打开好友列表想发纸鹤传音询问，却见好友列表有一大串未读消息。
　　方才独孤卓与叶舟在一起不想有人打扰便开了免打扰模式，除了小喇叭所有信息都看不到。
　　最上面的未读信息是傲天的，独孤卓点开后，听到傲天说——
　　“卓神，我们发现了升60级的副本，哈哈哈哈哈！今天晚上我们就要闯一闯，就算过不去也没关系，当做开荒，等59级再来一次，做一个升60级的玩家！”
　　“卓神，这个副本好像不对劲儿，我们团灭了却没被传送出去。”
　　“卓神，救命啊，真的出不去了！下线之后再登录还在副本里，这是什么坑人的副本啊，不闯过就出不去吗？”
　　“卓神，你有没有看到信息啊？其他人都不见了，我找不到他们。”
　　独孤卓再去翻别人的留言，包括神笔小马在内，基本都是这个消息。
　　他仔细看过所有人的信息，见玩家们还能下线，倒是微微松口气，能下线就代表可以回到身体中，现实中不会死亡。
　　“怎么了？”叶舟凑过来问道。
　　独孤卓：“二弟子和外协堂弟子可能遇到了麻烦，需要我们去救援。”
　　“什么麻烦？被玩家围攻了吗？”叶舟道。
　　在游戏里，打野怪好像不至于有麻烦，副本的话，人已经进去了，独孤卓再厉害也没办法和他们进入同一个副本中。在叶舟这个传统玩家的想法中，也只能是玩家会给玩家带来麻烦。
　　独孤卓：“不是，容我确定一下。”
　　他给游戏知识最丰富的傲天发了消息，问他们在哪里，遇到了什么麻烦。
　　傲天：“我们在无量寺后山禁地，进了副本就出不去了，死了活活了死的，怎么办啊！”
　　独孤卓：“黑猫召唤佛修金刚也不行吗？”
　　傲天：“他召唤了，但是金刚打在怪身上，死的却是黑猫，这是什么反伤技能啊？太可怕了！”
　　“我知道了。”独孤卓平静地回复。
　　他已经明白傲天等人是陷入什么困境中了。
　　作者有话要说：先剧透一下：不是修真世界，独孤卓不在穿不了，不要乱猜。


第98章 入禁地
　　根据独孤卓的经验, 救出这些人并不难，麻烦的是如何进入无量寺。
　　无量寺是游戏中的门派，与无双宗一样, 位置是隐藏的, 弟子们也只能通过传送阵进入门派。傲天等人的麻烦显然不是口头指导就能解除的，必须抵达现场才能。
　　于是独孤卓给黑猫发了信息：“无量寺在哪里？你是如何带队友进入门派的？”
　　游戏里门派传送阵只有本门弟子可以使用，组队状态下若是有其他门派的人, 就无法传送了。
　　黑猫过了一会才回复道：“每个寺庙都有业障林，不同业障林是相通的, 我们是在坛业寺业障林中找到的通道。”
　　原来如此, 独孤卓问叶舟：“去吗？教你如何破除心魔。”
　　“去！”叶舟道。
　　现在才八点半，他得到了允许，就算玩到十一点也不会有人阻止的！叶舟信心十足地想着。
　　独孤卓当然希望有叶舟陪着，当下便牵住叶舟的手, 准备两人前去救人。
　　叶舟没走两步，就被白虎咬住了裤脚。
　　“你也想去吗？”叶舟问道。
　　白虎吼道：“是元婴期的副本，你们两个的实力未必能全身而退。”
　　目前无双宗法力最高强的就是白虎，收徒大典卖出一堆手办后，原本60的他竟然升到了70级，白虎不由感慨一声游戏里升级就是快啊，前生他修炼到元婴中期可是用了十多年呢。
　　独孤卓不悦的视线落在白虎身上，白虎抗议地“吼”了一声。
　　白虎：以为我愿意打扰你们吗？这不是怕你在游戏里死掉吗？
　　我刚才还贴心地帮你们赶走了神笔小马呢, 我真是个好兄弟。白虎舔了舔爪子想道。
　　独孤卓对白虎还是有点塑料兄弟情的, 于是他对白虎道：“少出声, 当做什么也没看到。”
　　白虎不开心低吼：“看到什么呀，你们要是双修，我能感受不到真气的变化吗？有什么可瞒着的。”
　　叶舟：“……”
　　叶舟盯着过于聪慧的白虎, 后知后觉地脸红起来。
　　他拽拽独孤卓的袖子，小声问道：“虽然不太可能，但是……白虎该不会和你一样吧？”
　　独孤卓含糊道：“不太相同，但有相似之处。”
　　“那他是普通npc吗？”叶舟满含期待地问道。
　　独孤卓无奈道：“不是，白虎已开智。”
　　叶舟想到白虎说的双修一事，“腾”地一下脸红了，整个人像是要炸开般。说、说什么双修呢，他由于身体原因，这辈子还不知道那种生理功能是什么感觉呢。
　　“怎、怎么可以一下子跳那么远！”叶舟无所适从地说。
　　“就是！”独孤卓此刻坚定支持叶舟，他怒视白虎道，“人族与妖族不同，妖族这方面比较开放，为了增加真元随意双修。但人族却是要以礼相待、循序渐进，等情感到了，彼此渴求更进一步的接触时才会有的修炼方式，怎能为了修炼不顾一切？”
　　叶舟听得心中舒服多了，悄悄地向独孤卓的身边又蹭了一小步。
　　被平白训了一顿的白虎：“……”
　　他用那双无辜的蓝眼睛望着独孤卓，前世想了上百年想到疯魔的人是谁？还说他不顾一切，他是要修成圣的灵虎，除非遇到同样的圣兽血脉，否则绝不会双修沾惹上其他种族真元的，他还是个两辈子的纯情虎呢！
　　“吼！”白虎缩成小猫大小，仰起头对叶舟和独孤卓控诉道。
　　叶舟对毛茸茸委屈的表情最是无法抵抗，他当下把小白虎抱起来，揉揉他的脑袋说：“你也是为我们好，就是不能这么急，知道吗？”
　　白虎被他顺几下毛后心情非常好，决定原谅他们两个。
　　独孤卓也道：“就算你是召唤兽，在游戏中死亡可能也会很麻烦，此番你能陪我二人冒险，能交到你这样的朋友，是独孤卓两世的幸事。”
　　白虎心里舒坦了，对独孤卓挥挥爪子，示意这点小事算什么，前方开路。
　　两人一虎直接飞到朋来镇，夜晚时刻，朋来镇竟还十分热闹。
　　与游戏刚开服时不同，现在玩家等级高了，大部分夜间玩家也能白天出现，唯有鬼族更惧怕阳光，不过撑着伞倒也可以在日光下显形。
　　这样一来，朋来镇也开放了宵禁，晚上会有热闹的夜市摊，不少玩家现实中不敢吃夜宵，就来游戏里吃烧烤。只可惜游戏里没有啤酒，毕竟那东西太现代化，实在没办法搬到游戏中，玩家只能用白酒或是黄酒来代替。
　　远离烛龙诅咒的小镇中人妖并行，还有坐在魔族肩膀上的灵族娃娃，整个游戏无比和谐。
　　唯有坛业寺夜间依旧大门紧闭，玩家不能入内。
　　不过这难不倒独孤卓，他和坛业寺也是老交情了，纵身一跃就跳墙进寺院，巡夜的武僧见擅闯者竟是独孤卓，也十分配合地装起睡来。
　　叶舟：“……”
　　不管是独孤卓还是坛业寺和尚，都透着一股迷之熟练。
　　熟门熟路地来到后院业障林，看到这竹林，叶舟忽然有种怀念的感觉，几个月前，他就是在这里遇到的独孤卓。
　　独孤卓似乎也想到了这一点，他与叶舟在业障林重逢，在一起后又来到业障林，算不算是故地重游。
　　两人不由自主地看向对方，视线碰到一起，发觉对方与自己想得一样，心中更是产生了一种心有灵犀的甜蜜感。
　　卓舟就这样泛着粉红泡泡在业障林中寻找通往无量寺的道路，黑猫说得很含糊，他也不知道自己是怎么找到的，就是一种莫名的感觉，身为无量寺弟子对门派的熟悉，让他在竹林中寻到返回门派的通道。
　　独孤卓哪有那种归属感，只能一处处试，还好有叶舟帮忙除掉不断刷新的业障兽，否则真是艰难重重。
　　叶舟知道独孤卓在忙，卖力地保护他，两人是组队状态，独孤卓不断收到“+100经验”“+200经验”的提示，想自己最开始升级就是在蹭叶舟的经验，心中更是甜蜜。
　　傲天：“卓神，我们已经说好不复活了，就这么死着吧。反正复活也会被干掉，白白掉经验，我们就等你来救命了。”
　　黑猫：“你找到入口了吗？我躺得腿麻了。”
　　轻月：“我好后悔，我就不该跟卓神以外的人开新副本。”
　　灵芝娃娃：“卓神你还没来吗？我在这等你来~~”
　　神笔小马：“唏律律！”
　　绝世神将：“小马怎么了？”
　　黑猫：“好像是失去语言能力，也不知道他被什么攻击了。”
　　若不是有这几个人不断催促，独孤卓真想和叶舟在业障林中刷一晚上的怪。
　　凭着独孤卓对传送阵的了解，他终于在业障林西北角找到一处传送阵，游戏中寺庙众多，九川城和北宁城均有几个大寺庙，后院也有业障林，这些都是可以相通的。独孤卓找到的也不知是不是无量寺的，只能试一试了。
　　不知是独孤卓运气好还是黑猫有佛祖保佑，这第一个传送阵就是无量寺。
　　两人走出业障林，直接传送到无量寺后院，见几个光头和尚正满脸焦急地站在业障林门前等待他们。
　　“这么多和尚？”叶舟猛一见这么多人有些吃惊。
　　“阿弥陀佛，你们便是乌黑师弟找来的救兵吧，我这便带二位去后山。”一个和尚站出来道。
　　“师父说我们心志不够坚定，前去救师弟只会把自己也赔进去，我们也只好在此等候少侠。”另一名和尚道。
　　独孤卓看着和尚们一张张关切的脸，心想这无量寺的和尚npc是不是有点太活灵活现了？
　　他反复确认了一下，和尚确实是npc，但对黑猫格外关照。看叶舟的样子又不像是因为他发生的npc改变，这究竟是什么原因？难道这游戏里和尚格外有人情味吗？
　　独孤卓压下疑惑，随着无量寺的和尚到后山，无量寺方丈站在禁地前，满脸慈悲地念着佛经。
　　独孤卓视线扫过“禁地勿入”的牌子，对方丈道：“大师，既是禁地，为何要让他们进入？”
　　方丈微微睁开眼睛道：“世间无不可入之地，一切皆是命数。”
　　他的话说了和没说一样，倒是叶舟一语道破：“游戏里的禁地不就是给玩家闯的吗？”
　　独孤卓：“……”
　　他想起自己后山那块离得极远都能看到的石碑，不免有些担忧，想着等回山后定要在禁地外再下一重禁制，让现今的玩家不可能破开禁制才行。
　　“大师，阵法内是什么？”独孤卓问道。
　　“自是魔障。”方丈上下打量了独孤卓后道，“施主性格坚韧，勇于对抗心魔，唯一的魔障又在方才释怀，禁地不会对你有任何伤害。”
　　这老和尚有点东西独孤卓盯着方丈。
　　“那我呢？”叶舟凑上前问道。
　　方丈扫了眼叶舟，却道：“施主看似心思澄净，实则还有魔障未破，若是贸然闯入，后果……罢了，不破不立。”
　　叶舟根本没把npc的话当回事，还新奇对独孤卓说：“他对每个人的台词还不一样。”
　　独孤卓皱起眉，听了方丈的话，他本不想让叶舟入内。但那句“不破不立”点醒了他，若是叶舟真的魔障缠身，借此机会一举除了倒也不错。
　　有他在，总不能让叶舟出事便是。
　　“走吧。”独孤卓道，两人一同来到禁地中。
　　“哇！”叶舟一进来就惊叹一声，“这是不是传说中的镜子迷宫，还挺好玩的是吧？”
　　他回头看独孤卓，却发现身后有无数个独孤卓，伸手去碰最近的，竟是一面镜子。
　　“叶舟？”独孤卓探向眼前的叶舟，也是一面镜子。
　　他们面前有无数个彼此，却不知哪个是真哪个是假。


第99章 镜迷宫
　　“独孤卓, 你没事吧？我找不到你了。”叶舟的声音从远处传来。
　　“我没事。”独孤卓听到他中气十足的声音，稍稍放下心来，继续观察镜子。
　　这镜子不一般。
　　独孤卓找不到叶舟在何处, 只能出言提醒道：“不要打碎镜子。”
　　叶舟显然听到了独孤卓的话, 应了一声后道：“这是镜子迷宫，现实世界的镜迷宫，一般是用手摸着镜子向一个方向走, 能找到出口，这里的不知道怎样。为什么不能打碎镜子？”
　　独孤卓道：“我怀疑这些镜子是心镜, 照出来的不是我们的倒影, 而是我们心中的一些欲念。一旦打碎镜子，我们的某个欲念就会消失。
　　“欲念本身是我们魂魄的一部分，想要修成大道飞升成仙是欲，想要黎民百姓安居乐业也是欲, 想要金钱、名利、色欲等也都是欲，无论损伤哪一个，神魂都会缺失一部分。
　　“在这心镜迷宫中，打碎镜子，才是真正迷失自我，纵然走出去，也不是原本的自己了。”
　　“这么吓人！”叶舟道，“那我们还是按照一个方向走, 最后在出口汇合吗？”
　　“暂且试试吧, ”独孤卓道, “尽量别碰镜子里的自己。”
　　叶舟：“……要摸着镜子离开这里，怎么才能不碰自己呢？”
　　独孤卓道：“用剑柄一点点试探着前行，这样若是镜子里的你忽然伸出手把你拽进去, 你也有足够的逃脱距离。”
　　“这么可怕吗？！”叶舟问道。
　　独孤卓道：“我怀疑他们就是被困到镜子中出不来了。”
　　独孤卓几次在私聊中询问几个玩家是被困入什么地方，为何出不去，他们说的话却被系统屏蔽了。
　　对话内容大概是：“卓神，我们在XX，你进了这个副本后，看到XX，千万不要XXXX啊！”
　　若是文字，关键的几个字会被屏蔽，若是语音，则是出现消音处理，XX换成“哔”，总之就是不让人听到。
　　独孤卓当时便觉得他们可能会困在类似心魔幻境一类的地方，见到镜子后，立刻联想到被屏蔽的词汇。
　　不知屏蔽是系统所为，还是游戏策划的恶趣味。
　　独孤卓在游戏里久了，也经常看到玩家在世界上大骂狗策划，明白系统有些设定是游戏策划所为。大概是游戏策划给人工智能输入指令，指令是无可改变的，必须执行，而指令之外的空隙，系统却可以随便钻。
　　比如小宝的脸越来越圆，比如天上说放烟花就放烟花。
　　要是策划输入“系统不可以放烟花”的指令，那么系统肯定不会放烟花，但是他可能会改成让全游戏的花同一时间盛开，就是这样灵活执行指令。
　　可有些指令是绕不过的，例如现在的消音处理，只要游戏策划定死了规定，系统就不能为他们破例。
　　独孤卓怀疑，马赛克的指令也是系统无法破解的，叶舟和他在一起不会触发和谐机制，本质上还是因为他这个bug。
　　叶舟依照独孤卓的提醒，取出飞剑，用剑柄试探着向前走，才向前走过两个镜子，第三块镜子上的“叶舟”便对他露出诡异的笑容，并一把抓住他的飞剑，想要将他拖入镜子中。
　　镜中叶舟力量极大，叶舟不敌，又不敢施展御剑诀破坏镜子，只能眼睁睁地看着飞剑没入镜子中。
　　可怕的是，只有这一面镜子前的他不一样，其他镜子根本不会映出他和镜中叶舟争执的样子，竟是回放着方才他在前两面镜子中摸索前行的动作。
　　难怪要到第三块镜子才动手，前两面镜子根本就是在录下他的行走的样子，方便在他遇到危险时回放，让其他队友以为他还是安全的。
　　叶舟松开飞剑，他的法宝没了，只能从储物腰带中再随便找出个东西来探路。
　　他有时打怪，怪身上会掉落一些竹笛、唢呐、书卷、笔等意义不明的东西，这些物品在一些任务链中会有用，只要储物空间足够，叶舟都会带在身上。
　　他刚才想着可能会出现战斗的情况，这才用飞剑的。现在想起被镜子吞了的飞剑，有些心疼，早知道一开始就用竹笛了。
　　叶舟拿着竹笛向前走，口中喊道：“独孤卓！你猜得对，我刚才就遇到镜子里的自己活了，多亏你。就是飞剑没有了，也不知道闯过这个副本系统能不能还我，你那边怎么样？”
　　“我没事。”叶舟听到了独孤卓平静且冷淡的声音。
　　叶舟听他没事，便放心继续向前走。
　　另一边独孤卓在碰到第三块镜子的时候也遇到了相同的情况，镜中独孤卓抓住他的剑柄，独孤卓运足真气也夺不过镜中人。
　　好在他拿的是10级时用的破剑，没了也不心疼，便松手放开，不再与镜子争执。
　　其余镜子播放的是他探索前两块镜子时的动作，独孤卓心下了然，若不是这样，傲天等人一口气来了六个人，也不会这样全军覆灭。
　　想到这里，独孤卓有些担心叶舟那边，就高声喊道：“叶舟，你怎么样了？”
　　叶舟的声音断断续续地传来：“我……遇到镜子里的自己……多亏你，我……没事。”
　　独孤卓听后安心下来，他继续向前走了几步，忽然低头看了看脚下。
　　镜子迷宫的头顶和脚下也是镜子，如果脚下也有手伸出就麻烦了。
　　独孤卓谨慎地稍稍漂浮起来，既不靠近天花板，也不碰脚下。
　　他连忙将自己注意到的这一点告诉叶舟，听到叶舟回答：“这么可怕吗？！”
　　这一次声音倒是没那么断断续续的，很简短中气十足的一句话。
　　独孤卓放下心来，继续寻找出路。他怀疑身在迷宫中的人是无法自保的，方才镜中人的力量那么大，如果攻击镜中人，恐怕会遭到同等力量的反噬。而且这里这么多面镜子，所以这分反噬不是一个镜中人的攻击，而是所有的。
　　如此一来，动手反倒是下下策。
　　最好的办法就是小心不被拖进去，冷静谨慎地走出心镜迷宫。
　　镜迷宫颇有“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的感觉，就像被心魔所获之时，怎么都想不到出路，觉得要么自己死要么心魔死，性子也变得十分极端。而若是跳出困境，再回头看之前的困惑，会觉得不值一提，有时甚至不明白自己为何会被这样简单的问题难住。
　　独孤卓是经历过生死的人，他不会被心魔所获。
　　一路上他聚精会神地躲避镜中人，时不时提醒叶舟，都会收到对方“没事”的回复。
　　正如独孤卓所料，一开始只是一面镜子里的人伸出手，后来是面前和身后的，再后来前后左右上下每一面镜子都有只手随时准备将玩家拖进镜子中。
　　幸好独孤卓早有准备，十分谨慎，也舍得放弃探路工具，这些镜中人没能奈何得了他。
　　大约走了10分钟，独孤卓眼前一亮，终于找到了出口。
　　他见到出口没有立即冲出去，而是用探路唢呐碰了碰，果然这还是面镜子，出口在镜子的对面，此时冲过去，会直接陷入镜子中。
　　独孤卓转身走向镜子的反方向，经过试探，确定这是真实的出口，走了出去。
　　一出门，周围被镜子晃得过于明亮的环境一变，独孤卓被镜子晃花的眼睛舒适不少，他见叶舟没有出来，便给叶舟发了纸鹤传音：“你怎么样了？”
　　等了会，叶舟没有回复。
　　独孤卓心中一紧，他飞快地回忆在迷宫中和叶舟之间的对话。
　　他猛地想到，除了最开始的对话外，等他被第三面镜子中的“独孤卓”攻击后，叶舟的回应就变得很奇怪。
　　尤其是那句“这么可怕吗？！”，与最初他告诉叶舟镜子里可能会有手伸出来时，叶舟回复的那句“这么可怕吗？！”从语气到情绪没有任何差别。
　　后来那些“没事”，也好像是断断续续的，从某些对话中截取的一般。
　　独孤卓当时在专心走出镜迷宫，没有注意到叶舟回应的问题，现在细想却处处是漏洞。
　　镜子可以回放他的动作，难道就不能回放叶舟曾经说过的话吗？后期与他对话的，该不会是镜中人截取了叶舟之前说过的话发给他的吧？
　　那么后来他提醒叶舟“注意脚下”的话，叶舟究竟有没有听到？
　　独孤卓回头想进迷宫找叶舟，可就在他要重新踏入迷宫时，整个镜迷宫消失了。
　　只剩下七面虚空中悬浮着的大镜子，前六面镜子中分别是傲天、轻月、黑猫、灵芝娃娃、神笔小马、绝世神将，六个人躺在是地上不复活等着独孤卓来救，真是整整齐齐的。
　　而第七面镜子中，是一片空白，也不知是叶舟没有进入镜子中，还是他的情况与其他人不同。
　　独孤卓压下心中的惊慌，告诉自己这里是游戏，困在镜子里，私聊被屏蔽只是游戏公司的设计而已，一定有解除的方法，不能乱，要专心过副本，找到救出众人的方法。
　　他没有贸然攻击七面镜子，而是观察起周围环境。
　　镜迷宫后外是一个阴暗的佛堂，七面镜子对面是一个佛像，佛像前的香已经断了。
　　独孤卓来到佛龛前，佛龛下面放着六根完整的香，他拿起香，以真火同时点燃六根香，持在手中对着佛像拜了三下，这才将六根香插在香炉中。
　　香一插入，身后的六面镜子就碎了，傲天等人的尸体出现在独孤卓身后。
　　灵芝娃娃率先一个打滚跳了起来，她拍拍自己身上不存在的土，小声道：“终于出来了！”


第100章 主线三
　　独孤卓道：“你是假死？”
　　按理说他们的副本算是失败了, 选择复活定会被传送到主城，灵芝娃娃却能在此地醒来，定不是真死。
　　灵芝娃娃道：“知道你要来后, 我就留了个心眼, 施展了门派的龟息大法，假死一把。这是我过副本的杀手锏，只要我活下来, 队友们就算团灭了也还有希望。只可惜这么好用的技能，一天最多只能用一次。”
　　他一一在队友身上放下小灵芝, 一边吃补气丹一边为队友复活, 连续复活了傲天、轻月、黑猫三人后，他的补气丹冷却时间还没过，灵芝娃娃便等待真气恢复。
　　这时绝世神将给独孤发了私聊：“我这边接了单生意，先退出副本了, 大恩不言谢，以后需要用到兄弟的地方只管开口。对了，副本要是闯过了，求个攻略，价格好商量。”
　　果然绝世神将的尸体早就消失了，显然是回主城复活了。
　　灵芝娃娃调息片刻，等丹药冷却时间结束，又吞了个补气丹, 把神笔小马复活了。
　　神笔小马晕倒的时候是匹马, 醒来后就地滚了一圈变回人形, 他开口道：“唏律……我能说话了！太好了！谢谢师父来救我！”
　　这声师父叫得干脆又痛快，看出来是真心实意认独孤卓做师父了。
　　傲天见独孤卓赶来顿时精神起来，他兴奋地说道：“胖嘟嘟是假死, 那是不是代表我们还能继续过副本？我的天，那些镜子太邪门了，卓神，你收到我的提醒了吧？”
　　独孤卓点开一条语音私聊公放：“卓神，你千瓦不要哔——那个哔——非常哔——”
　　傲天：“……”
　　黑猫问道：“系统屏蔽了我们的提示，你是没有任何提示就过了镜子迷宫吗？”
　　独孤卓以沉默表示肯定，他不觉得这是什么值得吹嘘的事情。
　　轻月却是忍不住鼓起掌来：“卓神你太厉害了，我们被游戏坑成这个样子，你居然能一次就注意到镜子迷宫的坑！”
　　傲天忽然想到了什么，又开心道：“绝世神将下线了，卓神你救了我们，胖嘟嘟又是假死，那是不是代表我们这个副本还能过？卓神快快加入我们队伍，继续带领我们翻身吧！”
　　他火速向独孤卓发送了队伍邀请，独孤卓却拒绝了。
　　“为什么？”傲天不解道。
　　独孤卓在佛龛下又翻找了一会，确定没有第七根香，而叶舟的镜子还是一片空白。
　　他心下有了猜测，对傲天等人道：“你们的副本已经失败了，只是靠自己难以克服魔障，就算副本失败也没办法脱离魔障，需要有人闯过心镜迷宫，在佛祖面前为你们燃一炷静心香，你们靠着这炷香中蕴藏的力量才勉强走出魔障，但不算渡过了心魔劫。”
　　“心魔劫？”黑猫好奇地问道。
　　独孤卓站在叶舟的镜子前轻轻探出手：“想要晋升元婴期都要突破心魔劫，白虎之前也是过了的。你们的确找到了60级副本，可惜来得太早了，等级不够，经验也不够，还是等59级后再来吧。”
　　他手掌贴在镜子上，一只手竟是没入镜子内，他可以进入这面镜子，吸力却不像之前心镜迷宫的那么大，看来心魔只对本人效果最强。
　　几个队友也注意到这面镜子，傲天道：“除了我们还有别人吗？”
　　黑猫比傲天聪明一点，他立刻猜测道：“你只救了我们六个，却不能救出这个人，他应该不像我们一样过副本失败了，那就是和你一起闯关被困到镜子里了，是叶舟吗？”
　　独孤卓和叶舟像连体婴一样，总在一起，黑猫便自然而然猜测叶舟。
　　独孤卓用赞许的眼光看向黑猫，并道：“这个副本应该先整个队伍都闯过心镜迷宫，谁若是不小心被困在镜子中，其他人就不能管他，只能继续向前，否则副本就会失败，等下一次闯副本时，才能救出这个人。”
　　“这也太难了吧？”轻月道。
　　傲天道：“倒也不是，被困的人就暂时下线，第二天等队友再来救就行。而且大家都到59级后，来闯副本的人越来越多，说不定不用等队友，很快就有下一队人来点香救人了。”
　　神笔小马认同道：“有道理。游戏之所以把40、60级副本设计得这么难，就是为了控制玩家升级速度，免得我们太快满级后失去对游戏的兴趣，其实如果师父之前没有闯过妖灵虎牙副本，传出副本攻略，现在玩家们应该还没过40级，那个难度太变态了。”
　　灵芝娃娃：
　　“那卓神你接下来要过副本吗？”
　　佛龛左侧有一道门，显然走出去就是副本的下一关，独孤卓在离开镜迷宫的时候也收到了很多经验，应是闯过了第一关后得到的。
　　独孤卓道：“不了，等级不够，下一关并不好过，而且我还要把叶舟找出来。”
　　根据傲天等人的描述，如果叶舟和众人的状态一样，应该是可以发送私聊信息的，但叶舟失联了。
　　独孤卓认为，人工智能是叶舟另外一半魂魄，不会做什么伤害叶舟的事情。可人工智能终究只是叶舟的残魂，没有感情和思维，是保存记忆和按照某些程序行事的一部分，偶尔也会因为叶舟情感强烈而满足他一些微不足道的愿望。
　　人工智能判断对叶舟有利的事情，未必真的对他的魂体有帮助。
　　如果镜子后面真是叶舟的心魔，那必是前世夜舟的心魔。
　　一个令修真界顶级高手困惑的心魔，不是魂魄残缺的叶舟能够承受的。
　　就算他可以下线，就算他现实的身体不会因游戏中受伤而受伤，但精神上的伤害呢？
　　夜舟的心魔对其他玩家而言仅仅是游戏，对于叶舟却是铭刻在魂魄中，两世都不能摆脱的困境。
　　若是他这次放叶舟一个人在镜子中，等明天副本刷新再进来找人，叶舟真的不会受心魔影响吗？
　　或许不会，或许系统会做出对叶舟最有利的选择，但独孤卓并不相信这种“或许”。
　　他要立刻带叶舟走出心魔。
　　见独孤卓有进入镜子的意思，黑猫问道：“你不是说如果这时候回头救队友，副本就会失败吗？”
　　“是，失败就失败吧。”独孤卓毫不在意地说。
　　黑猫举起手：“那我能一起去吗？既然你副本也失败了，我们就是一样的，就可以组队了吧？我想陪你去找叶舟！”
　　轻月眨眨眼，她看到独孤卓脸上隐忍中克制不住的关怀，偷偷笑了下，也举手道：“我也要和你一起去救人，多个人多份力量。”
　　轻月毛遂自荐，傲天自然也要跟上。五个人里有三个人想跟着独孤卓，一起进副本的灵芝娃娃和神笔小马当然要凑热闹。
　　独孤卓不知道夜舟的心魔是什么，他关心则乱，在夜舟的心魔世界中说不定会迷失方向，有几个人在身边提醒也很好，便点头同意了。
　　于是独孤卓创建队伍，其他人解散队伍纷纷加入，一队人马进入镜子中。
　　独孤卓猜测夜舟的心魔或许与擎天剑派或是人间煞气有关系，他认为一入镜面对的可能就是煞气或是九欲渊的攻击，他做足了准备，却看到一个风景秀丽的山谷。
　　这里……既不是擎天剑派也不是其他熟悉的地方。
　　“哇！这比我的镜子里好看多了！”傲天感慨道，“我的镜子里就是一堆我自己来砍我，站起来就被砍死。”
　　“我的也是。”黑猫道。
　　其他人纷纷举手，他们的心魔是一样的，唯有叶舟不同，还挺奇怪的。
　　正疑惑间，山谷中跑出一只小白虎，正对着一头十分巨大的白虎翻滚，转圈，露肚皮撒娇。
　　众人：“……”
　　“这是白虎的心魔吧？”黑猫不确定地问。
　　难怪和他们的不一样，白虎是游戏副本boss，游戏肯定对他的背景有详细设定，心魔自然是符合虎设的，当然与千篇一律的玩家不同。
　　“原来白虎作为召唤兽和叶舟一起来了？”轻月道，“他看起来挺开心的，我们该怎么办？”
　　独孤卓沉着脸道：“叫醒他，一个已过元婴期的修者还会被这等低劣的心魔所惑，白活这么多年。”
　　“游戏才开服几个月吧，人家白虎还是小宝宝呢。”灵芝娃娃小声嘟囔。
　　独孤卓大步走到白虎面前，单手拎起小白虎的后颈，用力地上下甩动。
　　黑猫：“……”
　　画面看起来好熟悉呢，他都忍不住想起当初被独孤卓无数次拎后颈的样子。猫科动物被拎住后颈皮后是那么的无助，无论怎么挣扎也不可能逃脱的。
　　连甩几下后，面前的大白虎逐渐消失，小白虎的眼神也从迷离变为清醒。
　　独孤卓含着一丝怒意道：“叶舟呢？”
　　“哎呀！”白虎有些不好意思地用爪爪捂住脸，“让我想想，我看到父亲和我小时候的样子，一时未能看破，我缓缓，吼~”
　　他看起来非常难过，独孤卓知道他的心魔，也不好再责怪，等着白虎慢慢想。
　　白虎愣了一会儿，样子看起来像是在招回自己的魂，他回忆道：“叶舟带着我先是过了第三面镜子，他一路都在高声问你‘你怎么样了’，你的回答皆是‘我没事’。”
　　这话是独孤卓刚进入镜迷宫时说的，竟被心魔用来迷惑叶舟。
　　“叶舟很聪明，躲过了好几次攻击，可是后来，一只手从地面握住他的脚，他被拽进镜子中，我想救他出来，镜子里却出现了另一个我，将我也拽进来了。”白虎道。
　　再之后就是白虎被心魔迷惑，陷入对父亲大白虎的幻想中无法出来。
　　“这里是你的心魔呀？”轻月抱起小白虎，“你这里好美啊。”
　　白虎挠挠脑袋：“这是我年幼时成长的山谷，虎妖一族不喜欢我，将我赶到山谷外，不让我接近族群。我那时总是坐在山谷外，幻想着我父亲能来接我，带我去灵族的领地，一等就等了几百年，最后也没等到。”
　　那头大白虎也是白虎儿时根据母亲描述幻想出来的父亲，他并未见过真正的父亲。
　　“你也是重感情的虎呢。”轻月揉揉小白虎的脑袋。
　　几人说话间，山谷像幅沙画般渐渐风化消失，这是白虎心魔渐去的表现。
　　山谷消失后，周围环境大变，竟是出现在一个巍峨的山峰上。
　　独孤卓比任何人都熟悉这个山峰，这便是星垂峰！
　　就在此时，众人听到了系统提示：“恭喜您触发主线剧情三——心魔，去寻找擎天剑派长老夜舟真正的心魔吧！”


第101章 反派脸
　　“哇！碰到主线剧情了！我们的运气实在是太好了！”第一次经历主线剧情的神笔小马兴奋道。
　　他自己狂欢片刻后, 发现其他队友同时用一种古怪的目光看着他，神笔小马道：“怎、怎么了？”
　　黑猫摇摇头：“没什么，就是好像看到了曾经的自己。”
　　就……第一次遇到主线剧情时, 是开心、快乐、雀跃的, 和神笔小马一样。现在遇到主线剧情就变成了“哦，果然是这个”的感觉。
　　傲天用忧国忧民的语气说：“次抛型主线剧情又被我们遇上了，我真怕出门后被人打死。游戏公司有没有考虑过其他玩家对主线剧情的需求？因为这个事《九重天》已经上好几次热搜了。”
　　独孤卓人在游戏中并不知道外面的腥风血雨, 第一次主线剧情结束后，玩家们发现这东西过了就碰不到, 气得把#九重天次抛主线剧情#骂上了热搜, 不过那时九重天的玩家还没那么多，热搜位置不高，甚至还起到了一些引流的作用。
　　傲天等人看到热搜时心里还在暗爽，这可是游戏独一份的东西。
　　可到主线剧情二时, 《九重天》面向全社会开放，上千万的玩家直接把#九重天根本不想让玩家玩游戏#、#主线啊，我何时才能看到你的真面目#、#小宝和小宝相亲相爱一家人#等话题骂上热搜，而且是连续占了热搜榜好几天。
　　这个时候，玩家对于主线剧情的怨念已经到了极限，要是让他们知道谁是小宝一家人，可能会出现全游戏所有玩家屠杀几个人的惨状。
　　幸好小宝一家人始终没有露面，玩家们纷纷怀疑他们是不是买了改名券改名。
　　轻月也叹气道：“要是这次主线剧情系统依旧公开宣布我们的游戏名字, 我大概会买个改名券, 然后躲在素女门内闭关一个月再出门吧。”
　　灵芝娃娃倒是很乐观：“我早就想改名了, 而且我元婴期后就会变成成年人形态，到时候玩家们肯定认不出我！”
　　神笔小马原本非常快乐，听到几位前辈的话, 挺直的背脊渐渐弯了下来。
　　“但是，主线剧情隐藏在副本里面，这么难找的地方，我们遇到了也是运气好。”神笔小马不死心地说。
　　黑猫冷静地戳破了他的美好幻想：“这个主线剧情之所以会被我们在副本里找到，不是因为我们运气好，是因为一叶扁舟被困在心魔里！”
　　看看系统提示的是什么？主线剧情三——心魔，还是擎天剑派夜舟长老的心魔，也就是说，从第二次主线剧情一叶扁舟不知道怎么触发了“扮演夜舟长老”的任务后，就代表主线剧情三一定会应验在一叶扁舟身上。
　　一叶扁舟在这里遇到心魔，那主线剧情三就在这里开启。如果一叶扁舟在其他任务中遇到心魔，主线剧情三就会在其他任务中开启，这是个能跟着玩家长腿跑的主线剧情三！
　　几人跟着独孤卓在星垂峰上寻找叶舟，路上独孤卓一言不发，其他人为神笔小马科普之前发生的事情。
　　反正现在大家是一根绳上的蚂蚱，也不用费心思对神笔小马隐瞒身份，等过了这个主线剧情后大家一起被追杀吧。
　　“原来你们就是小宝一家人！”神笔小马震惊道，“所以从第一次开始，闯过主线剧情的全是你们？”
　　众人沉重地点头。
　　神笔小马忍不住攥了攥拳头，尽管他和大家同坐一条船，但是想起前两次主线剧情都是这几个人幸运儿过的，真的好想揍他们一顿啊！
　　他尚且有这种想法，更不要提游戏其他玩家了。
　　五个人说不上该开心还是该难过，他们只能求神拜佛，求系统这次再给个改名身份什么的，千万千万别公布玩家姓名。
　　独孤卓没理会身后队友们的担心，他和白虎先是去了夜舟的起居室和闭关修炼的房间，并没有找到人。
　　独孤卓注意到这里的环境是他记忆里百年前的星垂峰，而不是他和叶舟一起改造过变成暖色调的星垂峰。
　　星垂峰处处整洁，所有装饰不是整洁大方就是纯白一片，看不到什么色彩。
　　独孤卓又连续去了夜舟常端坐的山峰和正殿，还有练剑的道场，皆是没有找到夜舟。
　　人在哪儿呢？
　　“去那个房间看看吧。”独孤卓指了一个偏殿的房间。
　　白虎扫了独孤卓一眼，心想这不是你的房间吗？难道你认为夜舟会在这里？
　　独孤卓没说话，直接推开门，见到床榻旁坐着一个白衣人，正是扮演夜舟的叶舟。
　　他静静地望着床上的人，那是个遍体鳞伤的年轻人，生得与独孤卓一模一样。
　　众人：“……”
　　他们看看独孤卓，又看看“夜舟”，顿时有些傻眼。
　　“这是小宝长大后的样子吗？”轻月小声在队伍私聊里问。
　　黑猫：“应该是吧，小宝的身份不是被卓神顶替了吗？长大后样子一致很正常吧。”
　　傲天：“主线剧情两个重要人物，夜舟和小宝，长得和我们队友一模一样，这……”
　　他忍住一句话没说，游戏公司是照着独孤卓和扁舟的样子做的角色吗？难道这个游戏公司是他们家开的吗？
　　几人在队伍频道中聊天，叶舟应是能听到的。以他扮演的夜舟的性子，怎么允许有人在星垂峰窃窃私语，定会直接用劲力将人甩出星垂峰，现在却是毫无反应。
　　难道这里是夜舟的心魔，导致他听不到他们这些“外人”的声音吗？
　　独孤卓走上前，碰了下倒在床上的自己，手却从“独孤卓”的身上穿了过去。
　　这是个虚影。
　　他又把手搭在“夜舟”肩膀上，确实地碰到了“夜舟”，这是实体，而且就是叶舟。
　　可叶舟似乎沉浸在心魔中无可自拔，他没有感受到独孤卓的碰触，而是专注地看着床榻上的伤者。
　　看到这一幕的众人愣住了，这到底是怎么回事？谁来解释一下。
　　白虎适时对独孤卓道：“叶舟在回忆你呢。”
　　众人这才明白。
　　“叶舟？”独孤卓试着呼唤叶舟，叶舟却没有回应。
　　叶舟不是刻意扮演，受系统限制不能回应，之前叶舟再难，也要向独孤卓挤眉弄眼提示，现在却是真的沉浸在其中，无可自拔。
　　他安静地看了一会儿“独孤卓”，抬手拍了下“独孤卓”胸口，一道真气注入“独孤卓”体内，这个年轻人咳嗽两声，就睁开了眼睛。
　　叶舟缓缓开口道：“打不过不是丢人的事情，何必送死。”
　　这是独孤卓参与修真界大比之后，被邪道重伤后的事情。
　　那时独孤卓年轻气盛，一心想在大比上夺魁，也不知是想让当初觉得他顽劣不能入道的人看看他的厉害，还是想为星垂峰扬名立万。出于某种复杂的心情，独孤卓在大比上的表现简直堪称凶狠，下手比一些邪道还要狠毒。
　　他记得当天他输了比赛被救下来后，夜舟就是这样唤醒他并对他说出了这番话。
　　床上的“独孤卓”说出了与当年的他一样的话：“我并非技不如人，是对方暗算！他们昨夜在我房中放了化功蛊，我今日提不起力气，一群小人！”
　　说这话的“独孤卓”满身戾气，眼睛赤红，哪有半点正道修士的样子。
　　独孤卓在一旁看着，只觉得当初的自己无比丑陋。
　　轻月小声地说：“小宝怎么变成这样了？不是被夜舟带走当童养夫了吗？怎么才会变成这样？”
　　仿佛是为了回应她的话，众人面前忽然出现一个玉简，傲天伸手取过玉简，开启队伍共享模式，大家一起看。
　　玉简是图文形式的，简单地回溯了下时间线，说明眼前的心魔是未改变故事线的夜舟的心魔。在这个故事线中，夜舟没有与独孤岳双修，选择将偷天秤收入体内。小宝在踏岳峰遭到冷遇险些死在山上，独孤岳对此一无所知。
　　看过前情提要后，轻月气得大骂独孤岳：“这个渣男，十年不闻不问，未婚妻都去世了，孩子孤苦无依地回来，他就这么交给弟子放养，什么玩意！他该不会以为孩子是往地里一种就能长大的吧？”
　　独孤卓回想了下独孤岳的所作所为，发觉独孤岳可能真如轻月所说一般，在心中想着爱妻子爱孩子，自己一身煞气远离是为他们好。可做出来的事情，当真就是将浣衣女和小宝种在土里一扔，任由他们自生自灭了。
　　灵芝娃娃不满地拍了下轻月：“别侮辱植物，植物也要浇水施肥捉虫和阳光、氧气，稍微疏忽点就养不活呢。”
　　而被独孤岳冷待的小宝，若是没有夜舟，只怕也活不下来。
　　“难怪会长歪成这样，夜舟真是不容易。”黑猫感慨道，“不过在我们的时间线就好了，小宝是童养夫呢。”
　　他们这边的对话没有影响到叶舟，他对“独孤卓”说：“你忘记了一件事，比试有规则，但若是真刀真枪实战，毫无规则可言。
　　“你所谓的‘暗算’在现实中比比皆是，躲不过这种暗算就是技不如人。
　　“被规则保护久了，真当规则可以永远护着你吗？像你之前对其他对手那般狠毒，不也是有规则保护，才没人敢动你吗？”
　　“独孤卓”愣住了，他一心想让夜舟为自己骄傲，才拼命战斗，没想到这些虚名在夜舟眼中一文不值。
　　夜舟起身，将桌子上的铜镜丢给“独孤卓”：“看看自己的样子有多丑恶，伤好后就下山吧，星垂峰没有如此不堪的弟子。”
　　说罢夜舟便离开房间，“独孤卓”望着镜子，拿起床边的毛巾，把脸上的血污一点点擦干净，对着镜子做出各种表情，让自己瞧起来好看一些。
　　对颜值最有研究的轻月说：“说起来，这个年轻版的小宝虽然和卓神长得一模一样，可就是没有卓神好看。”
　　黑猫也道：“看到他的脸就觉得很讨厌，卓神我没有说你，你是最帅的！”
　　神笔小马也道：“小宝长了一张炮灰反派脸呢，表情太凶了，看到心里害怕。”
　　独孤卓听着众人的讨论，并没有觉得被冒犯，他知道年轻时的自己确实性子有些不像话，但没想到这时的自己是丑陋的。
　　说起来，他为什么会觉得夜舟喜好他年轻俊朗的样貌，总是尽可能在夜舟面前摆出优雅的姿态、完美的表情呢？
　　是了，就是从夜舟说他“丑恶”开始，他才学会控制神情，伪装久了似乎就变成真的，整个人谦和不少。
　　故地重游，却发现夜舟口中的“丑”，原来是这个意思。


第102章 叶舟醒
　　床上的“独孤卓”翻看镜子, 室内的独孤卓却带着小队成员离开，他没心情看这个年轻版的自己。
　　依照他的记忆，夜舟在此之后会在正殿足足跪三天三夜。
　　独孤卓带队来到正殿, 果然见到叶舟跪在祖师牌位前, 他背脊笔直，过于宽大的衣袍令他看起来相当清瘦。
　　叶舟的心魔为什么会出现这段过去呢？独孤卓不明白，他来到叶舟身边, 跪在他身旁的蒲团上。
　　此时的叶舟是感觉不到独孤卓的存在的，独孤卓不知道用什么方式才能把自己的想法传达给叶舟。
　　忽然, 他想到了一个由于一直存在反而被忽视的技能——连心。
　　连心可以让他们感受到彼此的痛, 包括心痛。
　　既然如此，有没有可能感受到叶舟心里在想什么呢？
　　独孤卓闭上双眼，凝神静气，几乎是用全部心神问出一句话：“叶舟, 你因何困惑？”
　　这一次，叶舟恍惚间听到了独孤卓的话，他看向自己的身边，叶舟的眼中出现了独孤卓的身影，也随之看到后面探头探脑的小队成员。
　　叶舟不知道这些人是谁？但他觉得，面对这些人，他可以说出自己的心里话。
　　“我只是一时心软，将他带上星垂峰。”叶舟缓缓开口。
　　众人顿时竖起耳朵听着, 大气也不敢喘一下。
　　叶舟神情安静, 似乎在回忆什么：“他不是我的弟子, 我也不能收他为徒，历代素剑剑主只能收一个徒弟，就是下一代的素剑剑主, 这是宿命。”
　　独孤卓看向叶舟，他知道夜舟从不肯让他称“师父”，原来是这个原因。
　　“他在踏岳峰上受到冷待，见谁都像是看敌人，更是将我视作独孤岳的道侣。我想解释，但他猜得似乎也没错，若是没有找到偷天秤，就算我不同意，这结道大典也必须要办。对这样一个满含恨意的孩子，我不知该如何解释，只能任由他在星垂峰成长。”
　　“他很早就知道你不是独孤岳的道侣了，”独孤卓道，“大概是十四五岁的时候吧。”
　　叶舟好似听到了独孤卓的声音，回答道：“我知道，可正是因为他猜到了，事态便朝着不可控的方向发展，他的情劫竟是应在我身上，是我的错。”
　　独孤卓道：“与你何干？”
　　叶舟道：“他性子孤僻，又缺了一魄，失去对世间伦理道德的敬畏，情感极端又强烈。我担心他走上错路，为他补上那一魄，怕是替补的神力中有我的气息，才让他产生这种误解吧。”
　　轻月听得满目皆是泪，她激动地说：“小宝才不是因为那一魄，而是因为你啊！就算补全那一魄，他还是会爱你的！”
　　轻月替独孤卓喊出了他的心声，可惜叶舟没有听到，许是听到了也不相信。
　　“我也是在这次大比中发现他执念过深，此番伤势痊愈，便让他下山去吧。待他元婴期归来，一时的情孽就该淡了。”叶舟淡淡道。
　　“你一直是这么想的吗？”独孤卓问道。
　　他喜欢叶舟，是贪图叶舟美好，可叶舟为什么觉得是自己的错？美好从来不是错。
　　而独孤卓也从没认为自己是错的，他未曾做过任何有愧于心的事情，喜欢叶舟也一直是守礼守矩，何错之有。
　　“我们都没错。”独孤卓对叶舟道。
　　叶舟却安静地跪着没再说话。
　　时间一晃而逝，玩家眼中仿佛只过了三分钟的时间，可心魔的时间却直接跳到了“独孤卓”下山。
　　大概30秒的时候，“独孤卓”扶着墙来到正殿门边，静静地看了叶舟一会就转身离去了，神情黯淡。
　　轻月擦擦眼泪道：“他们俩太虐了，还好有我们的改变时间线，这一世小宝和叶舟绝对不会再错过了！”
　　傲天黑猫灵芝娃娃连连点头。
　　唯有中途加入，没亲身经历过前两段主线的神笔小马看看独孤卓，又瞧瞧叶舟，心想师父和长老这样子有些不对劲儿啊？他们真的是在假扮游戏npc吗？这也太入戏了吧。
　　叶舟赠了“独孤卓”一把宝剑，像以往那般，对他点点头便转身了。
　　“独孤卓”深深地看着叶舟的背影，倒着向山下走，见叶舟始终没有回头的意思，才御剑离开。
　　而他才刚刚离开星垂峰，叶舟便转过身来，对“独孤卓”的背影微微抬手，又缓缓放下。
　　叶舟始终淡然的表情现出一丝惊讶：“我竟是……不舍？”
　　在决定让“独孤卓”离开星垂峰这段时间，他的表现始终是淡漠的，星垂峰本就是他一人，“独孤卓”不过是个过客，热闹数年后，再度恢复平静罢了。
　　唯有在看到“独孤卓”的背影，心中才升起点点不舍。
　　朝夕相处的点点滴滴，见那孩子从年幼成长至一个俊逸的青年，怎会舍得？
　　他不擅长表达感情，只知道自己现在想喊住“独孤卓”，说些什么话，却始终无法开口。
　　一旁看着的独孤卓没想到当日他转身后，叶舟竟露出了这样的神情，他大步上前，握住叶舟的手道：“舍不得就不要放开他，他……他也很胆怯，你知道给他一个回应，就能让他开心好几天。”
　　叶舟摇摇头：“罢了，终究是妄念，不见面最好。我只是……自小养大的孩子，这次下山，莫要出事。”
　　他这时又好像看到了小队，自言自语道：“若是有人能替我去看看他就好了。”
　　众人顿时收到系统提示：“替夜舟守护独自下山的独孤卓。”
　　“系统任务来了，”轻月没什么兴致地说，“可是我们的任务目标是找到夜舟的心魔吧，我觉得赶弟子下山这么点小事算不上心魔，难道小宝这次下山遇难了吗？”
　　傲天道：“不太可能吧，小宝是未来的玄剑剑主，他出事接下来的主线剧情没办法演。”
　　黑猫则是看向叶舟：“而且我们要是走了，叶舟岂不是又一个人在山上了？他看起来很寂寞的样子。一个人若是没有品尝过热闹的滋味，独自一人是不会感到寂寞的。可要是身边有个朝夕相伴的人突然离开，只剩下一个人，那才是寂寞。”
　　“我怎么觉得你看起来很有感触的样子？”轻月抓了抓黑猫的脑袋，“怎么？以前是独行侠，现在有师门有队友，觉得一个人玩没意思了？”
　　黑猫恼羞成怒道：“不要抓我头！”
　　独孤卓却是从黑猫的感悟中明白了叶舟的心情，不舍、寂寞以及又变成独自一人后的思念。
　　他拉住叶舟道：“既然不舍，就和我们一起下山吧。”
　　叶舟怔怔地看着独孤卓，仿佛陷在什么中间无法醒来。
　　独孤卓道：“这里只是记忆，是虚像，那个独孤卓也是假的。你有队友，有我，遇到事情不用自己胡思乱想，我们可以帮你想通。”
　　比起了解当年夜舟的心魔何在，独孤卓更在意唤醒现在的叶舟。往事已矣，既然没办法回到过去，为什么不清醒过来是，正视自己走过的路，解开心结，才能有勇气向前走。
　　叶舟看着独孤卓，眼中见了一点亮光，神情似乎有了些动摇。
　　“醒醒，”独孤卓搂住叶舟，柔声道，“我们此刻就在一起，并没有错过彼此。”
　　他不知道叶舟真正的心魔何在，只能说出自己想说的话。
　　由于有外人在场，独孤卓没有亲吻叶舟，仅是靠近他，轻轻闭上双眼，以眉心轻轻抵住叶舟的眉心。
　　神笔小马：“……”
　　就没有人觉得不对吗？他们快亲上了耶。
　　独孤卓的眉心并不温热，反倒带着一丝凉意，叶舟与他相碰后，忽然觉得身上有什么禁锢住他的枷锁碎了，整个人清醒过来。
　　“啊！”叶舟轻呼一声，“我在哪儿？我这是怎么了？我刚被一只手拽到镜子里了，发生什么事情了？”
　　“什么？你不是在扮演夜舟长老吗？”傲天后知后觉地问道。
　　在他眼中，叶舟是玩家，之前的种种反应，那肯定是系统提示的呀，台词也是系统让说的，他还暗中夸叶舟演技好呢。
　　叶舟道：“不是，我……”
　　独孤卓食指点在他的唇上，认真道：“是在扮演，你可能是太入戏了，好好想一下。”
　　叶舟不再说话，而是静静地站在原地整理思路，这样一静心，他就想起了身为“夜舟”时的感受，看着小宝受伤的心痛，察觉到小宝心意时除了震惊外内心深处还隐藏着一丝窃喜，以及小宝离开星垂峰时的不舍。
　　这些感情，他身在局中一时未能察觉，可当回过头来细想时，竟是看得清清楚楚。
　　“对，是，我是在扮演夜舟长老，就是好像有点太入戏了，跟着一起难过。”叶舟缓过来道，“可能是镜子太吓人了吧，我一时有些反应不过来。”
　　轻月擦擦眼泪：“我懂，我也跟着难过了好久。”
　　“我们遇到了主线剧情三，系统这一次有要求你必须扮演夜舟长老吗？”独孤卓问道。
　　叶舟翻翻系统提示，摇摇头：“是让我跟着一起解除心魔，还可以使用两仪印，但是并没有强求我扮演。”
　　“可能是因为这里是心魔幻境，一切是虚假的，倒也不用扮演。”独孤卓猜测道。
　　叶舟脑子还是有点乱，问道：“接下来要做什么？”
　　独孤卓：“按照剧情任务提示，先跟着小宝下山保护他吧。”
　　“好的。”这句话说出口，叶舟觉得自己心里一轻，好像弥补了什么一个小小的遗憾。
　　傲天是目前最关心任务进度的人，他问道：“你刚才和夜舟长老共情的时候，有没有注意到他的心魔是什么？是因为对小宝爱在心口难开吗？”
　　叶舟努力回忆他身为“夜舟”时状态，摇摇头：“这是一个小小的遗憾，他心里还有更深的……哎呀！”
　　说着说着叶舟忽然觉得心口一疼，好像有个已经结疤的伤口，被他硬生生撕开伤疤，露出里面根本没有痊愈的腐肉。
　　“夜舟”的心里，有个不能碰的伤，比小宝爱上他，他也忍不住回应这个孩子的感情这件事，更为可怕的伤疤。
　　独孤卓看着叶舟痛苦的表情，不由紧紧握住他的手，想把力量传递给他。
　　他的温度从手掌上传来，叶舟觉得好了一点，他对独孤卓道：“这不是‘夜舟’的心魔，还有别的事情。”
　　“我知道了，”独孤卓安抚地顺了顺他的长发，“这个任务会让我们一点点帮助夜舟的。”
　　这一次，独孤卓的动作却没有安慰到叶舟，他竟是有些惊慌地摇摇头：“你别做这个任务了。”
　　叶舟也不知道自己为什么会这么说，好像在他体内的那个“夜舟”在说，别让独孤卓深入这件事。
　　作者有话要说：神笔小马：这个队伍好奇怪，师父和长老gaygay的，其他人都瞎了。


第103章 是我吗
　　独孤卓见叶舟情绪不是很好, 扶住他道：“已经晚上九点半了，你该下线休息了，我们明天再回来做任务吧。”
　　他又看向队友：“你们觉得怎么样？”
　　其他人没什么好反驳的, 他们本来就是蹭到的主线剧情, 没有一叶扁舟，谁也没办法过这个剧情。而且这个剧情不知道还有多长，叶舟一向不熬夜, 不可能做到太晚。
　　叶舟问道：“那你能离开这个镜子吗？”
　　他知道独孤卓不能下线，如果大家都下线了, 独孤卓一个人留在这里该怎么办？
　　叶舟话音刚落, 系统就提示他们：“是否存档？存档后，读档可回到剧情中。”
　　“可以存档真是太好了，不然这个剧情入口太复杂，还不太好进呢。”傲天美滋滋地存档。
　　“你可以放心了吧？”独孤卓道。
　　“好的, 我先回去休息。”叶舟深深看了眼独孤卓，众人约定明晚6点半继续，叶舟这才乖乖下线。
　　回到现实中，叶舟放下头盔，摸了摸心口，总觉得那里还有些隐痛。
　　这个晚上叶舟睡得并不好，他做了很多乱七八糟的恶梦，反复地梦到一个人吐血倒下的样子, 梦中他看不清那个人的脸, 只觉得绝望。
　　清晨叶舟蔫蔫地起床, 想到还要去打副本，他甚至不想登录游戏。
　　想到独孤卓还在线上，叶舟觉得自己就算想休息也该上线说一声, 但他潜意识里竟有些害怕见到独孤卓。
　　眼看就要到九点该上线的时间，叶舟愈发焦虑，他拿起手机想让堂哥帮忙转告独孤卓一声，说他白天去取体检结果，晚上再上线。
　　这个想法升起后甚至吓了叶舟自己一跳，他不明白自己这是怎么了，仅仅是上个线说句话就能解决的事情，竟然想到要靠堂哥帮他说谎去解决。
　　该去看一下独孤卓的。叶舟拿起游戏头盔，却发现手掌在止不住地颤抖，他手一颤，头盔重重地摔在地上。
　　保姆听到声音跑过来查看，见只是头盔落地而不是叶舟摔倒，这才松口气把头盔放在叶舟腿上道：“可以叫我帮你拿来呀。”
　　叶舟盯着头盔说：“刚才摔得那么重，头盔坏了吧？”
　　“没有，这个头盔质量好得很呢，你看还能通电呢。”保姆为叶舟打开了头盔的电源，指示灯毫无故障地亮起来。
　　叶舟沉默了下，为自己方才的想法感到羞愧。
　　这时他的手机响了，叶舟接起电话，是叶舰。
　　“你和独孤卓怎么了？”叶舰说，“独孤卓昨晚在游戏里给我发信息，让我转告你，如果精神不好今天就不要上线了，好好休息一天，晚上再来。”
　　“他昨晚是这么说的吗？”叶舟问道。
　　叶舰：“对啊，我今天偷偷登录了下游戏才看到，他怎么不直接给你打电话？不是给他你的手机号了吗？”
　　叶舟没有回答。
　　叶舰也不需要叶舟回答，自顾自地说：“你们是不是吵架了？”
　　叶舰想说“是不是你向他表白他拒绝了并且还要和你当朋友”，想到堂弟脆弱的小身板，把话憋在心里。
　　叶舟道：“没有，是我昨天体检后晚上又上线了，他大概担心我没睡好。至于为什么找你，你不知道原因吗？白虎还等着你做雕像呢，他是想提醒你吧。”
　　叶舰连忙道：“我这几天有工作，忙着呢，改天的改天的。”
　　提到雕像叶舰就头疼，他本来想把独孤卓当成苦力在游戏里实现他的赚钱大业，没想到被独孤卓坑了一把。
　　“等着，我这就买下这家公司，给自己弄一个满级账号，看你还能把我怎样。”叶舰一边整理关于《九重天》游戏公司的资料一边道。
　　电话另一头叶舟心中一松，把头盔放在一边，驾驶轮椅到窗边，放倒轮椅半躺着晒太阳。
　　独孤卓太好了，他体贴入微，竟然连自己今天不想上线面对他都猜到了。
　　他为什么这么好呢？为什么能猜到我心里每个想法呢？叶舟暗暗想着。
　　他晒着暖洋洋的阳光，身体逐渐回温，仿佛又活过来一般，静静地睡着了。
　　这一次没有乱七八糟的梦，没有吐血的人，只有独孤卓站在星垂峰上，对叶舟伸出手道：“和我一起下山吧。”
　　叶舟摇摇头：“我有我的责任。”
　　独孤卓伸手等着他。
　　叶舟忽然后退一步：“是我害了你。”
　　他想要逃开，谁知独孤卓不依不饶地追上来抱住他，在他耳边低喃道：“是我害死了你才对。”
　　“不，你没有！”叶舟说着这句话醒来。
　　“没有什么？”保姆过来问，“你今天怎么没玩游戏，是头盔没有电了吗？”
　　叶舟捏捏眉心：“不是，我今天有点累，下午再上线。头盔昨晚充电了，不用担心。”
　　保姆：“好的，有事叫我。”
　　叶舟一整天都想着那个梦，他感觉这个梦太真实了，就好像独孤卓站在他面前一般。
　　“所以梦里是我认为我害了独孤卓，独孤卓又认为他害了我吗？我们之间是不是有误会，这下下去会不会误会永远没办法解除？”叶舟暗暗想道。
　　晚上六点，他吃过晚饭回到房间，关好房门，郑重地拿起头盔。
　　叶舟隐隐有种感觉，独孤卓为什么会留在游戏中，夜舟长老的心魔，和他自己身体上的神奇变化，种种谜题的答案正慢慢浮出水面。
　　要有面对的勇气。
　　叶舟郑重其事地戴上头盔，一如既往地，上线就看到独孤卓在等他。
　　他昨天是在主线剧情中下线的，难道独孤卓又在这里等了他一天吗？
　　叶舟看着独孤卓，才一天没见，他却感觉过了好久好久。
　　“你是没离开副本吗？”叶舟上前抱住独孤卓，小声地说。
　　独孤卓笑笑：“并没有，我昨晚带白虎回了门派，让他继续镇守山门。今天还和一梦逍遥等人去比武场试了一个阵法和一个技能，我这个当师父的，今天终于可以传授小马一个技能了，总算是称职。我五点半读档来副本的，没有乱跑，一直在等你。”
　　叶舟看着独孤卓的脸，他忽然觉得连心技又在发挥作用，他能感觉到这一天独孤卓在担心他，可是没有放下一切，依旧积极地在游戏中活动，承担着自己的责任。
　　“你怎么这么好？”叶舟问道。
　　独孤卓握住他的手吻了吻道：“我并不好。我曾经年轻气盛，只知道责备他人和命运的不公，恼恨某个人没有与我一样的勇气，完全不理解担负在他身上的责任是什么。我只是……在某个人的教导下，长大了。”
　　叶舟颤声道：“你说的某个人，是夜舟长老吗？是……我吗？”
　　“是。”独孤卓道，“我是你的独孤小宝。”


第104章 子瓜虫
　　傲天等人来的时候, 独孤卓和一叶扁舟已经组好队，精神抖擞地准备去挑战主线剧情了。
　　轻月见一叶扁舟脸色状态好多了，也没再提不让独孤卓去过主线剧情, 心想休息一晚果然不一样, 之前扁舟分明是把独孤卓共情成小宝，一时不能接受而已。
　　就算大家知道这是游戏，可是人是感官生物, 看电影电视剧小说动漫尚且会随着剧情节奏又哭又笑，更不要提全息游戏所有感觉都是真实的, 一个人在你面前看得见摸得着, 就算再告诉自己这是npc，还是会容易当真。
　　当然这种情绪又和现实中的不一样，只要脱离这个环境，好好缓一缓, 就能恢复的，看扁舟现在就积极过关了。
　　白虎今天没来，算上一叶扁舟多一个人，不过考虑到叶舟还有剧情角色在，队伍就没有带他，是六个人组成一队，叶舟独自成队，以组建盟约的方式随大家一起行动。
　　“话说, 我们要去哪里找小宝？”黑猫问道。
　　独孤卓道：“这里是夜舟长老的心魔, 我们随着一叶扁舟走吧, 相信他能够找到。”
　　独孤卓下山后时间跨度比较大，就算独孤卓自己也不可能准确地找到自己，只能靠叶舟的感觉。
　　叶舟自猜到自己便是夜舟长老, 心中有很多疑问，他非常不理解自己怎么就成为游戏中的npc了，这点独孤卓也不清楚，独孤卓也是迷迷糊糊就来到网游世界，遇到叶舟后，一切对他都不重要了。
　　由于时间关系，独孤卓没办法将整件事的来龙去脉全部告诉叶舟，只是简略地说了一下。
　　叶舟只知道游戏世界外还有一个修真世界，那个世界是真实的，且与《九重天》全息网游有密切关系，这段主线剧情讲的就是他们前世的故事。
　　而他的魂魄就隐藏在全息网游中，只要闯过主线剧情就能收回残魂，独孤卓也一直为此努力着。
　　既然如此，就积极过关吧，了解自己与独孤卓前生的故事。
　　叶舟有着从小到大的记忆，知道自己并不是被外来的灵魂占据了身体，独孤卓也说叶舟应是投胎转世，而非夺舍。
　　他不是夺人父母亲朋这件事令叶舟安心，也让他能更好地接受这件事。
　　叶舟当然也想告诉自己这些事情太玄幻，可是人是骗不了心的，他无数次与夜舟长□□情这件事已经说明一切了。
　　叶舟也是有些慌乱的，可是比起慌乱，更重要的是能够解开和独孤卓之间的心结和恢复健康，为此他会鼓起勇气面对未来的主线剧情。
　　叶舟冥冥之中有种感觉，他清楚小宝在哪里。
　　对此独孤卓的解释是：“大概是夜舟长老用了秘法，小宝毕竟是擎天剑派弟子，在名册上写下名字时，实际上就留下了一缕神念和一滴心头血。
　　“神念和血液能够做太多事情，足够邪道修真咒杀一名高手了，夜舟长老用这个方式探知小宝的下落太容易了。不仅是下落，大概连小宝是否受伤也清楚吧。”
　　说这话时，独孤卓还暗暗看了叶舟一眼，前生他并不知道这件事，以为下山后夜舟对自己不闻不问，没想到他的事情夜舟一直清楚。
　　知晓此事后的独孤卓并没有觉得隐私被冒犯，反而为叶舟的关心暗自开心。
　　接收到他视线的叶舟暗暗吐了下舌头，他前生说不定是担心弟子的安危呢，独孤卓有什么可开心的。
　　叶舟带着众人下山，周围景色一变，竟是来到了塞外。
　　独孤卓记得这个地方，这是当初暗算他的邪修所在门派，他原也不是故意来寻仇，而是下山游历时遇到了他们在做恶事。
　　“哇！大漠！”神笔小马开心道，“游戏目前还没有这个地图呢，未来是不是会开放？”
　　“肯定会有！”傲天也开心道。
　　大漠虽风沙漫天，但还是会有一种别样的浪漫。玩家们有灵气护体，不会被沙尘弄得满脸是土，在塞外广阔的沙漠中，玩家体会得更多的是沙漠的辽阔与孤寂。
　　此时游戏季节与现实季节一样，已经进入了夏季。塞外属于高原地带，比起中州地带，高原的冬季日照格外短，一天能见到太阳的时候不过五六个小时。但夏季的日照又格外长，往往凌晨三四点就能见到天光，夜晚八九点太阳还挂在西边迟迟不肯落下。
　　现在是傍晚七点多，一轮如血的红日正逐渐西沉，将黄沙漫天的大漠映出一丝血色，颇有些不详的感觉。
　　不过在玩家们眼中，这可是古诗中描绘的“大漠孤烟直，长河落日圆”景象，轻月、黑猫、灵芝娃娃拼命拍照，这些照片的主人公就是化作原形的神笔小马，塞外红日骏马，这岂不是像幅画般美丽。
　　神笔小马认命地给几人当模特，一双黑色的大眼睛满是纯良，看起来乖巧可爱。
　　黑猫摸摸他的脑袋道：“可惜你是黑马我没剃头，否则我们就是西天取经的唐三藏和白龙马了。”
　　“黑马变白马难，但是剃头容易啊！”见他们玩得开心，原本还摆着“资深玩家”架子的傲天也忍不住了，掏出自己的长刀对黑猫一脸坏笑。
　　故地重游加上刚刚与叶舟相认，卓舟二人心情本是有些沉重和复杂的，却生生被这几人把气氛弄活了，想着都玩起游戏了，还有什么可伤感的。
　　独孤卓干脆加入战团道：“其实黑马也不是不能变成白马，我们有换颜丹不是吗？换个颜色还是很容易的。”
　　“卓神都发话了，来，我们今天就帮黑猫剃度！”傲天轮着那把宝刀笑着。
　　黑猫吓得当场变成原形，一只小黑猫跳到马背上对神笔小马道：“快跑啊，咱们俩要遭殃了！”
　　岂料神笔小马还满脸期待地说：“真的能换颜色呀，我也想试试做白马呢！”
　　黑猫：“……”
　　是他大意了，黑马变白马怎么比得上剃秃严重，在这里，他根本没有同盟。
　　不对，有的！黑猫灵机一动，跳到叶舟面前，谄媚地“喵”了一声，舔舔爪子道：“猫要是变成秃头猫，是不是太难看了，喵~我是不是有毛比较好看？喵~”
　　黑猫魅惑技能未失，只是成为佛修后很少施展。叶舟本就是毛绒控，对从来不撒娇的白虎尚且不能抵挡，看到黑猫主动诱惑必是无法自持，抱住黑猫对众人道：“他说得对，秃毛猫就不好看了。”
　　独孤卓：“……”
　　罢了，叶舟喜欢，他有什么可阻止的。与其对黑猫和白虎发脾气，倒不如在无双宗多养几只猫狗，副本里不有的是吗？全掳劫过来让叶舟开心就是。那些都是npc，比白虎和黑猫这等有自我意识的存在强多了。
　　其实黑猫不用魅惑叶舟，当他变成猫时，原本凑热闹的轻月和灵芝娃娃便忍不住挡住傲天蠢蠢欲动的刀子，和尚有禁欲气质，还是非常帅的，可谁受得了一只秃顶猫呢？
　　为了保住一脑袋毛，黑猫保持原形，配合小马在落日下拍了些照片，众人拍摄取景时发现一处炊烟，知道那里有人烟，加之叶舟的感应方向也是那里，便不再玩闹，各展神通飞到那里。
　　那是荒漠中的一处绿洲，有很大一片草场和一个部落，住着不少塞外npc。
　　小队进入部落中，用银两买了些奶茶手把肉，边吃边听人聊天。
　　原来这个部落40岁以下的女子接连丢失，莫说十五六的少女，连怀着孩子的孕妇都全部失踪了。部落的年轻勇士组成一个队伍去寻找，也都没有回来。
　　于是部落的首领便拿出不少黄金，委托附近的勇士去寻找部落里始终的族人。
　　出于玩家对任务的敏感，众人听到这里就知道任务来了。
　　他们飞快地吃光食物，赶到部落首领的帐篷前去接任务。
　　路上独孤卓谨慎地为叶舟和自己吃了换颜丹，并把队长交给了傲天。
　　他隐隐有种感觉，就算是游戏世界，一个世界也不能存在两个独孤卓。只要他的容貌还是独孤卓的样子，小宝就永远是个虚影。
　　至于叶舟，那就是独孤卓纯粹不希望过去的自己和现在的叶舟含情脉脉了，想起这画面就腻歪。
　　来到部落前果然看到小宝，此刻小宝已经下山两年，整个人沉稳不少，变得愈发像现在的独孤卓了。
　　首领的悬赏是谁完成任务就能拿到，勇士们在帐篷前领了任务目标的样子和线索，就可以去执行任务了。
　　小队在小宝身后拿到线索，傲天抢先一步冲到小宝身边道：：“兄台你好，我看你好眼熟啊。”
　　小宝冷冷地扫了傲天一眼：“我与你素未谋面。”
　　众人心中一喜，心想还是卓神聪明，他把脸挡住了，小宝就能看到众人了。
　　傲天道：“别这么冷漠吗，我看这位兄台就一个人，不如我们结伴上路如何？”
　　小宝扫视众人一圈道：“你们七个只是金丹期，恐怕不是那些邪修的对手，最好不要去，免得被人挖了金丹炼药。”
　　傲天道：“行啊，能一眼看出我们的等级，那你呢？你是什么等级？”
　　小宝道：“
　　在下已晋升元婴期。”
　　众人：“……”
　　轻月顿时捂住心口，戏精附体般地说：“才几个月没见，我们看着长大的小宝等级竟然比我们还高了！”
　　傲天还能保持冷静，毕竟游戏npc能跳时间，说不定下次见面人家小宝都是大乘期了。
　　他理智地说：“即使如此，我们也想为部落受害的族人出一份力。少侠，要不我们结伴而行吧，我们还能帮你清扫一下路上的小怪。”
　　小宝道：“根据部落首领给出的线索，我猜那邪修该是我的老‘朋友’，他们这个门派是伏神殿的附属门派，不比擎天剑派高手如云，只有两到三个元婴期高手坐镇，余下确是有不少金丹期和筑基期的邪修。你们去倒是可以，可一旦遇到元婴期高手，我护不住你们。”
　　傲天见他有松口的意思，忙道：“没关系，我们有合体阵法，就算打不过，自保的力量也还是有的。而且兄台一个人对付两到三个元婴期高手也太吃力了，我们的阵法非常厉害，说不定能分担一个元婴期高手呢。”
　　“你们爱跟就跟着吧。”小宝似乎不想和傲天多说，转身道，“在下独孤卓。”
　　傲天听到这个名字表情非常精彩，顿时坏笑道：“在下龙傲天。”
　　其他人也学着傲天去掉游戏ID中的符号、英文和多余的字，纷纷自我介绍道——
　　“轻月爱。”“乌漆黑。”“马神笔。”“胖嘟。”
　　小宝：“……”
　　这都什么乱七八糟的名字，若不是这几人一身正气，显是做了不少正义之事，他完全不想理会这些人好么。
　　他看向两个一直沉默的人问道：“你们呢？”
　　独孤卓：“子瓜虫。”
　　叶舟忍着笑说：“一叶扁。”
　　作者有话要说：众人齐声：我们是天才取名小队！


第105章 元灵丹
　　小宝作为游戏主线剧情的重要npc, 可以说是整个游戏里智商最高的npc，听到众人的名字后，明显呆了下, 似乎以他的智慧来看, 正常修者是绝对不会起这种名字的，更不要提这些名字竟是扎堆出现的。
　　不过当他看到那只黑色猫妖翻身落地变成一个有头发的和尚，黑马也摇身一变化作个白衣书生时, 表情明显变为了理解。
　　毕竟这群人看起来过于不正经了，似乎做出什么事情都很正常。
　　成熟了许多的小宝点点头, 像个酷哥般对众人道：“别妨碍我即可。”
　　傲天等人便像跟屁虫般跟着小宝, 傲天沾沾自喜道：“这下就算上公告，应该也不会被追杀了吧？”
　　灵芝娃娃并不乐观：“早知道我起名叫凌草之或者娃娃胖，怎么就在原名上更改了呢？这样还是能被认出来吧，隐蔽性太低了。”
　　傲天骄傲道：“那可不一定, 游戏可是真有龙傲天这个人，我一开始注册姓名时用的就是‘龙傲天’，却被人占用了，后来我又试了龙傲天#、龙傲天无敌等名字，都被人占了，这一次可以报夺名之仇了！”
　　几人用队伍私聊，小宝仅有元婴期，听不到他们的传音内容, 却能感觉到这群人在传音聊天。
　　小宝只觉得他们眉来眼去窃窃私语, 实在太不像修真者了, 非常不喜。
　　尤其是那个子瓜虫，小宝怎么看他怎么别扭，总觉得这人不该长成这样, 倒是那一叶扁虽相貌普通，却让人心生好感。
　　黑猫：“这次的寻物任务该不会就是找小宝，是不是有点太容易？”
　　傲天：“说不定不是寻物任务，而是打怪吧，这不是要扫荡那个邪修门派吗？掳劫妇女儿童，这种门派不要也罢，干掉他们为民除害。”
　　轻月：“我总觉得吧，除非是小宝在这次行动中死了，夜舟长老悔不当初，否则怎么也不该成为心魔。”
　　轻月在感情方面是十分纤细敏感的，独孤卓也是有些奇怪。
　　他在此次行动中确实受了重伤，但另有奇遇也很快就痊愈了，无论怎样也不该算作心魔，为什么夜舟的心魔劫中会出现这时发生的事情？
　　由于独孤卓的刻意指引，小宝很轻松地找到了邪修老巢，是在一处流沙内，流沙外是门派阵法。
　　他望着门前的阵法沉思，就听那个叫子瓜虫的少侠道：“这阵法倒是不难，不过是让人速度减缓、视觉受阻碍的阵法罢了，难的是在这阵法中的一种毒物，名叫沙网毒蛛。修者贸然闯入会被无形的蛛网缠住，蛛网中有毒，中毒者的功力会逐渐减弱，用不了一个时辰就能叫元婴期高手退化为炼气期，阴毒得狠。
　　“蛛网混杂在流沙中让人难以察觉，加上阵法掩护，不管是专注破坏阵法没能注意到蛛网还是被阵法所惑，都容易沾上蛛网。”
　　小宝怀疑地看着子瓜虫，这人对邪道门派的手段有些太了解了吧。
　　子瓜虫又道：“不过破解这沙网毒蛛倒也不难，这种蜘蛛名字中带了个‘沙’字，足以说明它是土属性。根据五行相生相克，木克土，在流沙中种下一株不畏风沙的植物，蛛网就会自动缠上这植物，毒素也会渐渐化解。今日一梦逍遥不在倒是可惜了，否则把他扔进流沙中便可迎刃而解。”
　　队员们：“……”
　　龙傲天干笑了下道：“那样他也有点可怜了。”
　　那唤做胖嘟的小女孩倒是站出来道：“用不着他，这个交给我。”
　　说罢她扔出一团肉嘟嘟的植物丢进流沙中，那植物根系处还自带一团泥土。胖嘟口中念念有词，好像在说什么咒语，小宝侧耳细听，听到她在说“我的小多肉啊，快点长大吧”，顿时表情变成了一个大写的“囧”字。
　　偏生就是这样的咒语竟让那团像增肥版莲花般的植物飞快长大，越来越壮大的根系缠住沙子，最后竟是固定住了流沙。而在流沙中冒出无数黑色的小蜘蛛，全部吸附在肉嘟嘟的植物上。
　　小宝见流沙中竟藏着这么多毒蛛，脸色凝重了不少。
　　毒蛛和流沙解决后，流沙散去的位置就看到了一个向下走的楼梯，看来邪道老巢在这片荒漠下面。
　　叶舟悄悄地给独孤卓发私聊：“你知道的这么清楚，当初就是被这小蜘蛛坑惨了吧？”
　　独孤卓道：“还好，最后还是赢了。”
　　对于过去的事情，他觉得没必要说出来让叶舟徒增烦恼。而且可以这样以过来人的眼光提点一番年轻时的自己，就算知道是虚假的，也有种莫名的爽感。
　　小宝对子瓜虫肃然起敬，率先跳进楼梯中，众人随着跳下去，见一群金丹期修者迎面冲来。
　　这邪修门派高手不多，但金丹期的门人还是不少的。毕竟邪修修炼简单，前期只要不停地吞噬其他修者的功力或是像一梦逍遥那样吸收其他人精气即可，突破金丹期的邪修不少。
　　可是这些邪修作孽过多，欲念过剩，往往都逃不过元婴期的心魔劫，所以会出现一大群一大群的金丹期邪修中见不到一个元婴期邪修的情况。
　　能渡过心魔劫的邪修，无一不是心狠手辣、无情无悔的人，只有这般铁血无情，从不为自己做的事情后悔的人，才能渡过心魔劫。
　　小宝已经是元婴期，但见到这么多金丹期邪修却也紧张起来，面前足足数十人，实在难对付。
　　谁知旁边几个人却见怪不怪，龙傲天道：“是40级小怪，兄弟们，摆开阵势上！”
　　子瓜虫和一叶扁后退一步，子瓜虫道：“我们不便出手，在后方布置阵法支持你们吧。”
　　独孤卓与小宝功法属于同源，大部分都是夜舟长老传授，出手太容易暴露身份，倒是很多阵法是他后来自己研究出来的，此时可以用来破敌。
　　由于己方全部是正义值高的玩家，对方肯定是无恶不作的邪修，独孤卓便布置了一个正午镇邪阵，能够把玩家的正义值化为他属性点最高的那个属性，还能削弱罪恶值高于100的玩家10%的力量。
　　此消彼长，大家又都是金丹期的，对手在玩家默契的配合面前根本不够看的。
　　轻月率先施展控制技能，这些心志不坚的邪修们哪里受得住她这样颜值的控制攻击，纷纷中了招，迷糊中被灵芝娃娃飞快地拽入土中，行动不便。
　　傲天在刀身上写了个“扫”字，一个横扫之下，大片不能动的邪修顿时倒地不起。
　　对付小怪无需单体攻击，群、群、群、群就完事了！
　　黑猫也是将所有佛珠全部丢出去，满脸悲悯地喊着“普度众生”，于是十几个金丹期邪修就被佛珠普度到西天去了。
　　神笔小马看似纯良无害，却是下手最狠的一个，他竟是用神笔画出了白虎！
　　神笔可以记录三个游戏怪物的相貌，并发挥怪物50-70%的力量，白虎是副本boss，只能发挥50%，但50%就足够可怕了，只见假白虎震天一吼，那些在傲天和黑猫手中侥幸逃生的小怪，被虎啸收走了人头。
　　一番熟练的搭配操作，不到五分钟小怪全部清理干净，神笔小马收了笔，假白虎晃悠着尾巴消失了。
　　小宝：“……”
　　他忽然觉得惭愧，这些人虽然只有金丹期，但联起手来，自己未必能敌。
　　难怪他们说有阵法可以干掉一两个元婴期高手，原来是真的！
　　“多谢各位少侠出手相助！”小宝拱手道。
　　傲天：“不用不用，我还要谢谢你呢，我第一次见到你这么配合的n……队友，以前遇到的np……队友都是实力不济还要冲进去，你实在是太好了，是我梦想中的队友！”
　　被夸赞了，小宝并不开心。
　　他的队友保持着推土机的战斗方式，一路上遇到邪修毫不留手，全部平推过去，一个活口都不留，令下手不算轻的小宝也自愧不如。
　　队友们开心地听着系统“您获得了一万经验”“您获得了两万经验”的提示，美滋滋地收怪，走到门派深处，遇到了三名元婴期邪修，和一群快被吸干精气的女子和部落勇士。
　　看到这画面，独孤卓心头微微一松，游戏是很友好的，当年他勉强干掉一群金丹期邪修后，好不容易闯入门派内部见到的却是惨不忍睹的画面，放在游戏里是整个屋子都要打马赛克的程度。
　　而眼前这些受害者还有救，众人话不多说，不就是三个boss吗？没关系，打！
　　小宝力战当年在大比上与他敌对的邪修，玩家们对付剩下两个。
　　有队友帮助的小宝以全胜状态战胜了那名邪修，也算是了结夙愿，其他玩家或多或少受了伤，不过靠着嗑药和胖嘟嘟的帮助，也很快干掉两个boss。
　　独孤卓把正午镇邪阵交给叶舟主持，专心盯着小宝。
　　等那邪修快不行之时，忽然拿出一把短刀刺向自己的心口，竟是要自尽的样子。
　　而此刻独孤卓飞快出手，抢在小宝之前以一道凌厉的剑气取了那邪修的人头，并将剑气注入到他体内，破坏他的元婴。
　　那邪修头被人割掉还未死，可肉身却不能要了，他的元婴破体而出，俨然一副要与小宝同归于尽的样子。
　　但独孤卓怎会给他这个机会，他自储物法宝中取出一个丹炉，将那元婴狠狠地扣在丹炉中。
　　黑猫：“……”
　　这丹炉看起来和当年魂归冥河副本中的铜鼎好像，当初铜鼎砸怨魂现在丹炉扣元婴，独孤卓你招数真多！
　　丹炉上有独孤卓刻下的阵法，他直接运转阵法上的符文，要将这邪修元婴炼化，以真火净化邪气，把元婴炼成能够补充经验的丹药，交给叶舰卖一波钱。
　　“借火！”独孤卓道。
　　神笔小马立刻操纵假火精喷火，丹炉被烧得通红，外围的阵法泛出火红色的光芒，邪修元婴在丹炉内疯狂挣扎，却抵不过独孤卓的炼化。
　　主要是游戏里炼丹太快了，邪修门派灵气又充足，几分钟一炉完全不是问题！
　　“起！”独孤卓打开丹炉的盖子，手持几个丹药瓶，丹炉中顿时飞出上百颗泛着光芒的丹药，乖乖地被收入药瓶中。
　　“这是什么丹药？”傲天兴奋地问。
　　“元灵丹，可补充8万点经验。”独孤卓道，“之前我没有炼丹，主要是筑基期以上的丹药所需材料过于名贵，游戏中很少遇到，今日遇到这邪修，倒可以开张了。”
　　小宝：“……”
　　以邪修元婴炼制丹药，怕不是比邪修还邪修！
　　偏偏那生得浓眉大眼一脸正道大侠样子的龙傲天兴奋道：“这么好吗？老大这还有两个没死透呢，一起炼化了吧！”
　　小宝：“……”
　　都是游戏角色而已，还是老仇人，独孤卓也不客气，一并给“一炉又一炉”了。
　　由于把boss炼丹了，几人并未得到干掉boss的经验，但是在山洞中搜刮到不少炼器的材料，也算是战果颇丰。
　　独孤卓炼丹后，小宝严肃道：“多谢几位少侠相助，那邪修方才临死反扑，不知要用什么邪术对付在下，若不是子瓜兄及时出手，在下难免要被暗算道。”
　　独孤卓摆摆手示意他不用谢。
　　他不能再让那邪修诅咒自己第二次。
　　当年那邪修死前以全部功力和心血发出最恶毒的诅咒：“我以血魂诅咒独孤卓，未来会亲手杀掉自己的血亲，害死自己的爱人，连累挚友魂飞魄散，余生孤苦无依，功力尽失力竭而死。”
　　尽管这邪修不过元婴期功力，但他立下的每句诅咒，几乎全部应验了。


第106章 公良清
　　邪修被独孤卓制服, 叶舟心头压着的巨石稍稍松了一些，但并未有特别明显的好转，心魔幻境也没消失。
　　不是因为这个诅咒吗？独孤卓手指轻点叶舟的眉心, 抚平他微微皱起的眉。
　　叶舟都没注意到他在皱眉, 直到独孤卓的碰触，他才意识到自己似乎在为某些事情忧心忡忡。
　　“别担心，”独孤卓道, “既然心魔幻境中出现了这一幕，就代表与这有关, 我们循着线索继续找就是。”
　　叶舟轻轻点头。
　　独孤卓安抚叶舟后, 心中却满是不解。
　　他是记得这邪修的诅咒的，如此恶毒到最后又全都应验的诅咒，他不可能不记得。当年独孤卓完全不相信这番话，也确实没必要信。
　　邪修不过元婴期, 就算他豁出性命、神魂和全部功力去诅咒他又怎样？等独孤卓晋升至化神期、大乘期，这点诅咒之力早就消失不见了，根本不可能影响到他。
　　可是独孤卓万万没想到，这等诅咒最后竟是完全实现，而诅咒似乎与夜舟的心魔有关，这又是为何？
　　压下心中的疑问，龙傲天小队搜了下邪修的老巢，找到一些灵石, 另外一个房间内还有二十三个昏迷的女子, 从服饰上看不像是那个部落的, 应是从其他地方掳来的。
　　龙傲天小队与小宝带着这些人回部落交任务，还得到了一些银两。
　　小宝带着对自己功力的迷茫又重新上了路，向众人挥手告别。
　　“接下来怎么办？”傲天道, “邪修门派干掉了，也没见心魔有什么改变啊。”
　　独孤卓想了想道：“回星垂峰吧，我想看看夜舟长老此时在星垂峰是什么样子。”
　　回星垂峰还要叶舟这个心魔主人带路，他御剑在前面飞，其他人跟着，一直回到了星垂峰。
　　一上星垂峰，叶舟便又接到了系统提示，要他假扮夜舟长老，不能暴露身份。
　　独孤卓辨认了下时间，发现时间线又发生了大幅度的跳转。
　　他当初扫荡邪修门派后，又遇到了白虎，带着白虎上山，与夜舟过了很平静的一段日子。
　　夜舟对之前赶走他的事情绝口不提，任由他和白虎在山上乱转。后来夜舟几次想对白虎伸手，独孤卓又觉得愈发无法面对夜舟，情难自禁，就带着白虎离开了星垂峰，这一去就是百年，回来后已是大乘期。
　　他们到的这个星垂峰，似乎是他离开百年间的那个时间段，也就是说他们刚刚还在除邪修，现在一下子跨越了好几十年。
　　叶舟得到系统通知后，就按照提示端坐在正殿的待客厅内，独孤卓等人则是按照他的吩咐躲在屏风后，照例封了私聊功能。
　　一旦封闭私聊功能，就代表有化神期以上高手要来了。
　　屏风有点小，六个人挤来挤去险些将屏风推到，独孤卓只好用手扶住屏风，免得屏风突然倒下大家都很尴尬。
　　躲了一会儿，就见三个人上了星垂峰。
　　前两个都是熟人，擎天剑派掌门和独孤岳，掌门依旧是仙风道骨的老道士，一百多年过去没什么变化，独孤岳就不同了，主线剧情二时独孤岳看起来不过二十出头，年轻得很，现在看起来却和掌门年岁相差无几。
　　独孤卓并不意外，他修成大乘期回山再见独孤岳时，这人就是这副样子，苍老得不像个高手。
　　听说独孤岳会变成这副模样，是因为他根基不稳。他没有按照命定的路修炼，提前被前代玄剑剑主醍醐灌顶，功力很高，却很难运用这股力量。
　　加上他很难压制煞气，久而久之身体承受不住，自然就会变老。
　　而掌门和独孤岳还带着第三个人，是一个年轻的剑修，看起来不过筑基期，见到这人，独孤卓掌心微微用力，险些捏碎屏风的边框。
　　这人、这人！竟是这人！
　　这年轻剑修，便是擎天剑派选出来与独孤卓对应的素剑剑主！
　　玄素二剑向来是一对一的，历代玄剑与素剑剑主皆是双修道侣，唯独到了夜舟这一代才发生了些变化。
　　可是夜舟的素剑对应独孤岳的玄剑是没有任何问题的，独孤卓若是得到玄剑，素剑剑主定会换人！
　　当年独孤卓不知道这件事，以为成玄剑剑主就足以配得上夜舟。
　　他那时以一种最糟糕的形式得到了玄剑，整个人满心绝望，失魂落魄地回到擎天剑派，想着擎天剑派有夜舟，想着去星垂峰能看到夜舟。
　　可等他回到擎天剑派，看到的却是掌门和长老团欣喜的视线，他们围着独孤卓说着“这代玄剑剑主竟能完美地压制煞气”“他大概是历代最强的玄剑剑主了”一类的话，他全然听不进去，一把推开这群人问：“夜舟呢？”
　　掌门道：“你是要找素剑剑主吧？放心，待我们准备准备，不出三个月，就举办你和素剑剑主的结道大典。”
　　独孤卓脸色微微好了些，却看到连昊空领着一个他从未见过的剑修过来，指着那人说：“这便是新任的素剑剑主。公良清。”
　　这个消息犹如晴天霹雳，独孤卓整个人险些被击垮，他身负玄剑，能清楚地感觉到公良清体内素剑的神力，素剑原本是与夜舟融为一体的！
　　“夜舟呢！”独孤卓顿时满身煞气，玄剑出手，抵在连昊空的脖子上问。
　　公良清则是上前道：“独孤卓，你被煞气侵染了，由我来助……”
　　“滚！”独孤卓一声怒喝，一掌将公良清打飞。
　　“夜舟呢！”独孤卓吼道，“别让我再问一遍，我问一遍，就杀一人！”
　　他煞气缠身，双目赤红，整个人犹如九欲渊里爬上来的恶鬼，当下便一剑刺入连昊空小腹中，重伤连昊空。
　　“你、你……”掌门忙扶住连昊空为他疗伤，“你快上后山冷静一下，散去一身煞气。”
　　独孤卓已近半疯，却仍旧无人告诉他夜舟的下落，尤其素剑又已经被公良清融入体内。独孤卓接连遭遇不得不亲手弑父，回到山门后夜舟的素剑被夺双重重击，他根本无法保持理智。
　　他一把拎起已被他打成重伤的公良清，拎着那人的后劲问道：“你们把夜舟怎么了？人呢！”
　　见众人还不肯回答，独孤卓当下一掌打入公良清丹田中，阴狠道：“你不是说要帮我清除煞气吗？你帮啊！”
　　独孤岳临死前已经是煞气缠身，独孤卓是将独孤岳的功力和煞气一并吸收入体内的，正用全身功力压制煞气。这下倒不必辛苦了，正好有个宣泄的出口。
　　公良清也是刚刚收服素剑，功力根本不够，刚才又被独孤卓打伤，完全没办法净化独孤岳不知累积了多少年的煞气，在他体内累积的煞气越来越多时，就不配拥有素剑。
　　素剑自公良清体内破体而出，独孤卓一把抓住要逃跑的素剑，对公良清冷冷道：“素剑剑主？你也配！”
　　他一手玄剑，一手素剑，整个人宛若一尊杀神，对擎天剑派众人道：“夜舟呢！”
　　独孤卓真如他自己所说，问一句，杀一人，问了两句，重创公良清和连昊空两人，现在他已经问了第三句，若是再不回答，他绝对会杀第三个人。
　　掌门无奈道：“罢了，带他去见夜舟，说不定……还赶得及见最后一面。”
　　一个化神期长老引着独孤卓来到执事堂，没错，是执事堂，并非星垂峰。
　　素剑易主，星垂峰自然也易主，星垂峰早就改姓公良了。
　　而独孤卓来到执事堂药房时，只见夜舟长发雪白，神色憔悴，静静地躺在床上，若不是胸膛还微弱地起伏着，独孤卓甚至怀疑他已经死了。
　　他来到夜舟身边，用颤抖的双手握住夜舟的手腕，为他号脉。
　　夜舟丹田尽毁，五脏六腑无一完整，整个身体内部像是被素剑从里到外搅碎一般，还能活着也不过是因为他神魂强大，撑着一口气罢了。
　　“怎么会这样？”独孤卓跪在夜舟床前，整个人被痛苦淹没，已经无法正常思考。
　　夜舟虚弱地睁开双眼，微微抬手抚摸独孤卓的头发，惨淡地一笑，轻声道：“对不起，是我……咳咳……”
　　才说几个字，夜舟便剧烈地咳嗽起来，每一声重重敲击在独孤卓心上。
　　夜舟用手捂住嘴，想压住咳嗽，鲜血却从指缝中溢出。
　　独孤卓移开他的手，见夜舟已是满口鲜血，似乎撑到独孤卓回来，说出“对不起”三个字，已经用尽了他的力气。
　　为什么？独孤卓看着夜舟，一时不知该如何是好。
　　偏偏掌门也来到独孤卓身后，喋喋不休地说了一堆，具体说什么独孤卓没听清，只记得大致意思是，玄剑剑主吸收上代剑主的功力是必然的，弑父一事不必挂怀，夜舟会这样也是命。
　　他让独孤卓赶快把公良清体内的煞气吸收，将素剑还给公良清，神力会助他恢复，公良清就还有救。
　　对于独孤卓发疯一事，擎天剑派可以既往不咎。
　　“既往不咎？”独孤卓抱起夜舟，一脸平静地转身看向掌门，“擎天剑派既往不咎，我可没打算宽恕你们。”
　　玄剑出鞘，一时间死伤了多少人独孤卓也不清楚，当时擎天剑派布下万剑归宗阵也能困住玄素双剑，最终独孤卓抱着夜舟离开擎天剑派，在白虎的帮助下，独孤卓找到冰魄冥花，暂时冰封夜舟的身体，让他不再恶化。
　　天地之大，已经没有可以救夜舟的人了。无奈之下，独孤卓与白虎决定登天梯，从苍澜山的天柱直上九重天抵达天宫，找天上神人救夜舟。
　　那之后，便是另一个噩梦。
　　公良清的出现勾起独孤卓的回忆，他险些没办法控制自己，想冲出去把掌门和公良清再杀一次。他后来已经知道公良清没有错，一切都是命数，可是独孤卓还是控制不住自己。
　　那段血腥记忆一直在他脑海中，从来没有消失过。
　　明知道公良清是夜舟之后的下一个受害者，上三天的新傀儡，可独孤卓还是忍不住想要动手。
　　就在此时，一只小黑猫悄无声息地跳在独孤卓手上，对着他的手掌使劲挠，毫不客气挠。独孤卓手上一痛，心神归位。
　　回头一看，几个队友正对他拼命挤眉弄眼，试图用各种无声的方式告诉独孤卓“别捏啦，再捏屏风碎了我们都露馅了”。
　　几个队友活宝般的表情将独孤卓带回现实。
　　独孤卓看看队友们，再去看屏风前的掌门、独孤岳、公良清，一切恍若隔世。
　　是啊，已经是来生了。


第107章 心魔起
　　叶舟不知身后发生的事, 他见掌门带了个不认识的npc来，示意他们上座，随手一挥, 三杯热茶奉上。
　　掌门和独孤岳拿起茶杯, 公良清此时不过是个筑基期弟子，他没敢坐下，恭敬地站在掌门身侧。
　　掌门喝了口茶水, 这才对叶舟道：“夜舟，这位是擎天剑派找了许久才找到的下一任素剑剑主, 按照惯例, 我们就把他交给你了，你收他为弟子吧。”
　　叶舟明显一愣：“下代剑主？”
　　他面前弹出一个对话框，是系统在提示素剑的背景：历代素剑剑主都是前一代剑主的徒弟，从小细心教导, 不沾凡尘，如此方能承受素剑的神力，夜舟长老也是这样长大的。
　　看到这条提示，叶舟有些不解，他问道：“那独孤卓呢？”
　　面容苍老的独孤岳咳嗽数声后道：“那孽子多亏你教导成人，剩下的便交给我吧。你尽快修炼，待你飞升后，我会将功力全部传给他。”
　　系统又弹出提示：素剑剑主一身清气, 多年净化煞气, 是上三天最欢迎的存在, 每一代皆可飞升。由于双修和创世双剑的原因，素剑剑主飞升后，玄剑剑主便会命不久矣, 需尽快培养新的剑主，将功力和玄剑全部传授给他。
　　叶舟看到提示后，觉得简直不可理喻，每一代素剑剑主皆可飞升，玄剑剑主都要祭天吗？
　　系统仿佛明白他心中疑问，又弹出提示：玄剑剑主缺一魄，又煞气缠身，是比九欲渊还要邪恶的存在，不能飞升上三天，会世世代代留在下三天，镇守九欲渊。
　　可是玄剑剑主也没做过什么错事，世代守护九重天，怎么就不得善终？
　　叶舟看着独孤岳道：“独孤卓有朝一日也会像你这般吗？”
　　与公良清结为道侣，终身受煞气所苦，最后再把一身煞气与功力传授给下一代弟子，将这痛苦和宿命传下去，生生世世，永不停止。
　　独孤岳却道：“他比我根基好，不会像我这般不过一百多年便坚持不下去，起码能够镇守修真界五百年。”
　　叶舟问道：“你传功后会如何？”
　　独孤岳道：“门派为我准备了一些延年益寿的丹药，足够我再活几年，交代后事。我本是凡人，能多活这一二百年也是幸事了。”
　　叶舟心头涌上一股怒意，他意识到，前世夜舟长老一开始只怕也不知道玄剑剑主的命运，因为擎天剑派一直对外说，先代剑主是因为没有足够的时间培养新一代剑主，才迫不得已传功。直到此时，公良清被送到夜舟长老面前，他才清楚，原来没有一个玄剑剑主会得到善终。
　　怒意涌上心头，这一刻无需刻意扮演，知晓真相的叶舟与前生做出了一样的选择。
　　他猛地一掌拍碎桌子，站起身道：“素剑剑主代代飞升仙界，玄剑剑主不得善终，皆是为天地奉献终身之人，你们觉得这样公平吗？而且，独孤卓、独孤卓他……”
　　那个孩子已经够苦了，他把他赶下山，希望彼此的感情能够淡下去。
　　却不是、不是要他亲自为独孤卓培养出一个道侣，断送独孤卓的后半生。
　　在做了这一切后，竟然还要他飞升上三天，他有何脸面飞升？
　　两世的感情融为一体，叶舟分不清是自己怒还是夜舟怒，他将两仪印捏在手心上，非常想不管不顾地大发雷霆，与掌门力争到底。
　　谁知，就在他怒气冲冲的时候，一道清气自丹田溢出，怒意被清气化解，叶舟在怒意之下催化出的力量，在这一刻被瓦解。
　　这是……素剑的力量，可以化解天地间一切浊气的清气，愤怒、憎恨、悔恨等种种负面感情，皆为浊气。
　　融合了素剑的剑主根本无法拥有这些感情，当它们产生的时候，就会被清气化解，到最后只剩下无奈和空虚。
　　愤怒消失，叶舟一时间有些不知所措，这就是夜舟的世界吗？被强行化解的七情六欲、被安排好的人生、被架在高位却毫无能力的所谓剑主。
　　这哪里是剑主，分明是剑奴！
　　叶舟心中一片悲凉，而这悲伤又被清气化解。
　　掌门似乎明白不管怎样夜舟长老都不会生气，在他拍碎桌子起身时，依旧能够悠然地品茶。
　　最终，叶舟也只能背脊笔直地坐在椅子上，此时此刻，他能够挺直的也只有自己的背脊了。
　　“我教不了。”叶舟缓缓摇头道。
　　掌门这下生气了：“你！道侣你不结，我为你找来偷天秤，随了你的意。现在要你教导新弟子，你竟也不肯，届时素剑没有传人，我们拿什么镇压九欲渊，下三天怎么办？人间又该如何？你身为素剑剑主，肩负拯救苍生的重任，怎可如此胡闹！”
　　叶舟漠然道：“门派中早有历代素剑剑主留下的玉简，掌门和诸位长老学识渊博，总有人能教他。夜舟才疏学浅，性格怪癖，不适合做人师长。”
　　“玉简能有素剑剑主手把手教导好吗？而且你哪里才疏学浅，独孤卓这个顽劣弟子，不也被你教出来了？”掌门道。
　　叶舟冷然道：“好，让我教，我教出一个依旧不肯与玄剑剑主双修的弟子，再带着偷天秤飞升，届时你按着他们俩的脑袋成婚吧！”
　　掌门：“……”
　　老头简直不知拿夜舟长老如何是好，这么多代素剑剑主，就这个麻烦最多！
　　公良清满脸无措，站在掌门和叶舟中间，他是修真世家公良家的庶子，此番被选中成为素剑剑主，整个家族都蓬荜生辉，从来不重视他的父亲耳提面命地叫他好好修炼，日后家族兴旺就靠他了。
　　现在来了擎天剑派，这高高在上的夜舟长老竟是不要他，他该何去何从？
　　叶舟见到公良清的神情，心中生出一丝怜悯：“你若不愿做这素剑剑主大可拒绝，虽然找人麻烦了些，他们也定能找到新的剑主。”
　　公良清听说还能找其他人，顿时慌乱地跪在叶舟面前，结结实实地磕了三个头，诚恳道：“夜舟长老，我愿为苍生献出一切，求你收我为徒吧！”
　　“是苍生还是地位？”叶舟挥挥手道，“你与我不合，倒是掌门更适合你，去吧。”
　　他闭上眼睛似乎进入入定状态，不再看面前这三人。
　　掌门见他这样简直气死，但没办法，夜舟身负素剑，整个擎天剑派加起来都未必打得过他，而且也打不得。擎天剑派之所以能够一直稳坐修真界第一门派的宝座，正是因为玄素二剑在擎天剑派内。若是传出素剑剑主与擎天剑派不合的传言，他们这门派的脸还要不要了！
　　掌门指着叶舟道：“你太任性了！你知不知道独孤岳为何这般憔悴？你若是与他双修，便能助他稳固根基，他起码还能再撑三百年。独孤岳若是可以撑三百年，根本不需要急着寻独孤卓做剑主，过两百年再寻找更适合的剑主即可。届时独孤岳早死，独孤卓身负煞气，皆是你一人任性所致！
　　“你说得对，公良清就不该交给你，由我亲自教导，省得再教出一个自私自利的素剑剑主！”
　　掌门说完便带着公良清和独孤岳离去，徒留叶舟一人。
　　他走便走吧，却还留下这样一番话，杀人诛心不够如此。
　　掌门走后，叶舟脑海中不断回荡着他那句“届时独孤岳早死，独孤卓身负煞气，皆是你一人任性所致”，顿时体内气血翻涌，一口鲜血喷了出来！


第108章 心魔解
　　躲在屏风后的小队成员都要被气炸, 脾气比较急的黑猫更是要从屏风后冲出来在掌门脑袋上来一顿上下左右喵喵拳，就算打不过又怎么样？不过是死一次，打到就是赚到！
　　可惜自对话开始后, 屏风后和待客厅就被系统分隔开, 他们只能看，却无法突破屏障。
　　一直到三人离开，叶舟被气吐血, 玩家们的禁制才解开，屏障消失, 私聊功能也开启了。
　　所有人一同冲向叶舟, 最快的却是独孤卓。
　　他一把抱起吐血后倒地的叶舟，将人紧紧搂在怀中，不断地对叶舟说：“不是你的错，不是你的错！”
　　独孤卓从未想过, 他不在擎天剑派的这些年，夜舟竟是经历了这等事情。
　　说什么一切都因你而已，夜舟那种性子的人，想到是因为他不肯与独孤岳双修，独孤卓才会被带到山上，最终导致独孤岳提前身亡，独孤卓背负起命运这些事，怎会不生心魔。
　　难怪当年他找到奄奄一息的夜舟时, 夜舟会说“对不起”。
　　有什么“对不起”的, 夜舟救他养他教他, 全天下都可能对不起独孤卓，唯独夜舟没有。
　　叶舟躺在独孤卓怀中，只觉得心口绞痛, 全身虚弱，他听到独孤卓一遍遍在自己耳边说话，艰难地对独孤卓念出系统弹出的提示。
　　【夜舟长老这才知道，由于他迟迟不肯与独孤岳结为道侣，拖延十年之久，上三天不得不抛弃夜舟与独孤岳两位剑主，从下三天寻找新的剑主。九欲渊对煞气最为敏感，他们率先找到了独孤卓，才酿成独孤卓母亲的含恨而终，让这对相依为命的母子天人永隔。】
　　系统的提示，又何尝不是当年夜舟长老的想法。
　　在独孤卓痴恋成狂，于虎啸山上雕刻夜舟雕像之时，夜舟在星垂峰上经历着怎样的煎熬。
　　轻月要气炸了，来来回回在屋中踱步，对着系统大骂道：“你是怎么想到这种剧情的，夜舟愿意承担拯救苍生的重任，他也想到办法弥补了，为什么还要这么对他？”
　　傲天：“就是就是！哪有这样包办婚姻的！”
　　黑猫也说道：“气死我了，气死我了！小宝被九欲渊的害惨了，又在踏岳峰上被人欺负险些饿死，全世界只有夜舟长老一个人对他好，凭什么说一切都是夜舟长老的错？”
　　灵芝娃娃：“就是就是，都是这破规定的错。”
　　轻月和黑猫口齿伶俐，把该骂的都骂了，两人还各自带了个捧哏捧场，神笔小马插不进去话，急得直转圈，最终只能一脚踹翻桌子上用来待客的三杯茶。
　　轻月骂够了后问道：“卓神，这种心魔要怎么破啊？我怎么想都是无解的！”
　　这种事情，旁人不管怎么骂，都需要本人想开。
　　叶舟他们是不担心，但是系统的夜舟长老，要怎样才能解开这个心结呢？
　　独孤卓对众人道：“你们先出去吧，我先劝劝叶舟，他看起来不太好。”
　　几个人很快退出房间，并识趣地关上门。
　　关上门后，神笔小马小声地说：“你们不觉得一叶扁舟和独孤卓怪怪的吗？”
　　“你说叶舟吐血吗？我觉得是共情了。”轻月严肃认真地点点头，“换成我，我可能现在气得全身发抖了。”
　　黑猫：“换成我会当场挠死掌门，不过掌门好像也只是那什么上三天的傀儡，我们满级后，有没有什么擎天剑派副本，上三天副本？我每天去上三天屠一遍。”
　　神笔小马：“不，我不是这个意思，我是说你们不觉得独孤卓对一叶扁舟太好了吗？”
　　傲天直率地拍拍神笔小马的肩膀道：“哈哈哈哈！你还不了解你师父，他这个人外冷内热是，非常讲义气，朋友有难肯定会帮忙的，我们都受过他的帮助。”
　　神笔小马：“……”
　　室内，独孤卓扶着叶舟坐在椅子上，叶舟有些虚弱地说：“我没事，我也觉得这件事应该和夜舟长老……和我没有关系，不过是强行道德绑架罢了，我看了那么多哲学书，这点道理我还是懂的。”
　　可就是心痛难忍，郁结难消，道理都懂，情感上接受不了。
　　总是忍不住会想，不过是结个道侣罢了，若是当初没有那么执拗，独孤卓现在会不会过得好一点？
　　夜舟太过善良，又不沾尘世，这样的人往往会被很多东西束缚。
　　即使掌门骂成那个样子，前生夜舟也未曾收过公良清为徒，他固执地遵循着自己的选择，即使心魔缠身，也没有如掌门的愿。
　　这其中，除了夜舟自身的执念外，大概还有，不希望亲手培养出独孤卓的道侣吧。
　　叶舟抬起眼问道：“很多事情我不记得，你……你后来和公良清结为道侣了吗？”
　　他知道自己不该问的，却还是忍不住。
　　谁知独孤卓却道：“我把他杀了。”
　　叶舟：“！！！”
　　独孤卓回忆着当年发生的事情道：“掌门、连昊空、擎天剑派的部分长老、还有一些前来围攻我的弟子……我大概杀了很多人，我当时以为，是掌门逼你取出体内的素剑传给公良清，这才大开杀戒。”
　　“我……我前生就是因为把素剑传给公良清所以才死的吗？”叶舟问道。
　　叶舟忍着心痛纯良地看着独孤卓，独孤卓却缓缓地避开了他的视线。
　　叶舟只觉得心头剧痛，难道当年还有更可怕的事情？
　　他想起无论自己怎么询问独孤卓，独孤卓都不肯告诉他过去的事情，只让他自己瞎猜。独孤卓还说过，有些事情不想起来也没关系，到底独孤卓想隐瞒什么？
　　叶舟忽然想到，独孤卓要隐瞒的事情，夜舟长老一定不知道，就像独孤卓完全不知道夜舟长老的心魔是什么一样，他们……不，我们之前有误会！
　　他坚定地看着独孤卓道：“到底是怎么回事？你一次性告诉我，我能撑得住。”
　　见独孤卓不说话，叶舟勇敢地一把搂住他道：“你看，我心里这么难受的事情你都知道了，你的秘密也告诉我好不好？”
　　他脸色苍白，因为知道那段孽缘而心神受创，元气大伤。可即使是这样，却还强撑着身体关心独孤卓，想要解开他们之间的心结。
　　独孤卓张了张口，发现有些话语似乎不是那么难说出口，他的声音干哑难听，却还是一字一句地说了出口：“当年我带你登上天柱，在上三天上，知道了一些事情。”
　　“什么事情？”叶舟问道。
　　“原来玄素二剑是一对，两位剑主一旦匹配，就不能更改。素剑剑主可以飞升，他飞升后玄剑剑主会日渐虚弱，命不久矣，这件事擎天剑派知道，毕竟他们经历了太多代创世双剑。可是，每一代创世双剑皆是以素剑剑主飞升终结，从未出现过玄剑剑主先故去的事情，所以若是反过来，擎天剑派也不知道，你当年也不清楚会是怎样的结果。”独孤卓艰难道。
　　叶舟隐隐猜到当年的事情，但他牢牢抓住独孤卓不放，逼着自己正视他，坚强地问道：“然后呢？”
　　“直到我这一代大家才知道，若是玄剑剑主先行故去，素剑会弃主。”说到这里，独孤卓眼中藏着无法抑制的悲伤。
　　弃主……怎么个弃主法？
　　独孤卓继续道：“当年我杀了独孤岳的瞬间，素剑从你体内破体而出，毁了你的奇经八脉，断了你的灵根，让你只剩下一口气。弑父非我本愿，可在得到玄剑的同时，我不仅想着，有了玄剑，我就可以光明正大和你在一起。我是如此卑劣，为了这等想法，竟将你置于死地。”
　　是他，亲手害死了夜舟。
　　直到登上上三天，独孤卓才知道这件事。
　　当上三天的人发现独孤卓已经亲手杀死这一代的素剑剑主后，也只是淡淡道：“素剑剑主不在，你也没用了。”
　　说罢就要杀了独孤卓，上三天的修者皆为神人，独孤卓根本不敌，白虎替他挡住上三天的攻击，拼死护着独孤卓，一只老虎背着独孤卓和夜舟自天柱坠下。
　　上天柱时，两人一虎都还活着，下去后，夜舟和白虎皆是不在了。
　　这上三天，还要他何用？
　　于是独孤卓以身为引，强行融合玄素二剑，创世双剑的本源神力冲击天柱，让上三天跌落神坛，苍澜山脉大火，也死伤生灵无数。
　　独孤卓以为自己会死的，却终究是活了下来。
　　背负着弑父屠师门的罪名，背负着害死夜舟的罪孽，背负着连累白虎惨死的罪孽，竟还是活下来。
　　若不是还有一块玉护住夜舟一缕残魂，独孤卓当时就该死了。
　　偏偏是这缕残魂，让他升起了新的希望，让他觉得夜舟可能还活着，在修真界开启了他漫长的旅程。
　　那日他走遍修真界，却始终没有找到夜舟残魂，独孤卓再次回到苍澜山脉。
　　故地重游，他是想死在这里的。
　　夜舟和白虎的尸身已经被苍澜大火毁掉了，他也埋骨于此，倒还不错，可以陪着他们。
　　却不想，越过苍澜山脉，竟又再见到叶舟。
　　独孤卓对叶舟道：“你认为是你的不妥协害了我一生，我却认为是我的执念害死了你。叶舟，我被命运玩弄至此，却从不后悔遇到你。”
　　独孤卓讲述时，叶舟早已泪流满面。
　　他用力抱住独孤卓，坚定道：“我也从不后悔遇到你。”
　　叶舟说出这句话的瞬间，整个星垂峰消失，众人出现在镜迷宫出口处的小佛堂中，独孤卓与叶舟周围散落着无数碎裂的镜子。
　　心魔解。
　　作者有话要说：解开彼此的心魔无需太多言语，只要从未悔过这一句就可以了。


第109章 忆往昔
　　解开叶舟心魔的, 不是在游戏中虚假地改变过去，不是他们已经重生还有未来，而是独孤卓简简单单的一句“不悔”。
　　叶舟感觉到他心中那块血淋淋的伤口, 在被人揭开伤疤后，轻柔地剜去腐肉，渐渐地愈合了。
　　小队成员还天迷天糊呢，心魔幻境怎么就不见了？独孤卓在房间里和叶舟做了什么，这心魔就解了呢？这两个人为什么抱得这么紧，都这时候还不肯分开？
　　疑天惑天间，众人听到了熟悉的系统全服公告：“玩家子瓜虫成功安抚夜舟长老, 助夜舟长老渡过心魔劫, 玩家龙傲天、轻月爱、乌漆黑、胖嘟、马神笔、子瓜虫完成主线剧情三——心魔。今夜0-5点游戏关服维护, 维护后解锁主线任务一二三，解锁后所有玩家均可执行主线任务, 阅读主线剧情。
　　“ps：20级、40级等级卡点难度降低，玩家可通过完成主线剧情任务或关键副本渡过等级卡点。”
　　众人：“！！！”
　　独孤卓是怎么解除夜舟长老心魔的已经不重要了，重要的是主线剧情终于不是次抛主线了，整个游戏的玩家都可以过主线剧情，他们不用被全服围攻了！
　　一时间玩家们热泪盈眶, 受独孤卓和叶舟影响，轻月与傲天抱在一起，灵芝娃娃和黑猫抱在一起，神笔小马一见周围人都是两两拥抱, 顿时觉得孤单寂寞冷, 当场拿出神笔画了个白虎出来，和假白虎抱在一起假装自己并不孤单。
　　这样热闹狂欢的气氛下，独孤卓和叶舟似乎也不方便再悲伤, 两人看着周围载歌载舞的气氛，竟是相视一笑。
　　过去再悲苦又如何，他们此刻在一起，这就是当下。
　　如果因为过去悲苦，现在就必须为过去流泪，那人生还有什么天色天彩。
　　叶舟小声问独孤卓：“为什么游戏突然开放主线剧情了？”
　　独孤卓这才想到，叶舟还不知道系统是自己另一半残魂的事情，便高深莫测地对他说：“等你身体完全康复，大概就知道原因了。”
　　愿意将这部分剧情作为主线公开，自然是因为叶舟心魔解除，对于那段过去也就看得淡了。不过是前生之事，没必要让它影响今生。倒不如公开剧情，由无数玩家唾骂上三天好了。
　　主线剧情结束，众人这次好像没得到什么东西，不过细一清点，发现剿灭邪修门派就收获不少好材料了，还有独孤卓炼制的丹天药天，也大方地一人发了十颗。
　　那可是八十万经验！这得过多少个副本，打多少怪啊！
　　这丹天药天只适合40-70级的玩家，等级过低会无法完全吸收丹天药天的经验，八万经验仅到账四万，还不如吃筑基丹更方便一些。
　　众人纷纷吞下丹天药天，岂料吃到第四颗的时候，系统便提示今日通过丹天药天获得的经验数量已达上限，请明日再服用。
　　“倒也合理，”傲天道，“游戏总得控制一下玩家不劳而获的速度，否则大家都沉天迷天炼丹，就没人打怪了。”
　　即使有数量限制，吃丹天药天的人每日也能比其他玩家多得24万经验，升级速度快上许多，这东西完全可以量产并交由叶舰天操天作售卖，筑基丹销量大跌，是该补新货了。
　　独孤卓道：“日后可在过副本时，不杀boss，改为炼丹。不过只能选择邪道副本，正道副本便算了。”
　　“上三天和擎天剑派算正道还是邪道？”黑猫邪气冲天地问道，哪里还像个和尚。
　　独孤卓道：“擎天剑派大部分弟子皆是匡扶正义的正道人士，一生未做过恶事。”
　　“那掌门和公良清呢？”黑猫又问道。
　　独孤卓摇摇头：“掌门也好，公良清也罢，虽有自己的小心思，可归根究底也是被人蒙蔽，自以为做的是拯救苍生的事情。擎天剑派掌门其人，的确城府深且擅长以‘大义’威天逼天弟子，但实际上，他若是能够驾驭素剑或是玄剑，他一样会心甘情愿为苍生‘付出’的。”
　　观念中只有是非善恶的黑猫异常不解，他歪着头看独孤卓，不明白独孤卓怎么愿意原谅掌门。
　　叶舟却是明白独孤卓的意思，对黑猫解释道：“掌门自小接受的教育便是玄素二剑剑主是骄傲、荣耀和牺牲，有人只给他灌输这样的观念，久而久之，他的双眼双耳便会被蒙蔽，无法看到其他事物。本质上来讲，他也是个可怜又可恨的人。”
　　而且这些人，前生也被独孤卓一剑屠了。
　　独孤卓从不为自己当年的所作所为辩解，时至今日再提起此事，他依旧承认自己是错了的，对于修真界给他的“逆神魔君”称号，独孤卓也是认的。
　　公良清也好、掌门也罢，是有错，可罪不至死，更不要提擎天剑派无数惨死在独孤卓手下的人。
　　他当时煞气缠身，一只脚已经踏入魔道半步，又误会是掌门和公良清等人强行取了夜舟素剑，害夜舟惨死，这才大开杀戒。
　　后来在上三天知道真相后，独孤卓明白自己错了，舍命断天柱，又何尝不是存了分以死谢罪的想法。
　　命大活了下来，行尸走肉地过了十年，直到现在才有活着的感觉。
　　独孤卓身上的功过，亦是难以评说。
　　黑猫怀揣着满肚子对人天性天的探讨与众人告别，大家约定明晚有时间再一起打怪，皆是欢欢喜喜地离开。
　　叶舟见独孤卓神天色天凝重，且他距离下线还有段时间，便一直跟着独孤卓。
　　“怎么了？”回到门派后，叶舟问道。
　　独孤卓道：“我带你去个地方。”
　　独孤卓领着叶舟来到后山禁地，叶舟看到山峰上硕大无比的八个大字笑道：“这是你弄出来的禁地吗？是不是咱们门派的副本？我们来当boss吗？”
　　独孤卓很无奈地说：“我设下禁地，是真心觉得这里危险，玩家不能来的。”
　　“连你都觉得危险，这到底是什么地方？”叶舟不解道。
　　独孤卓引着他来到后山洞口，由于他下了禁制，洞口是隐藏状态的。独孤卓解开禁制，叶舟看到山洞，奇道：“这是你挖出来的山洞吗？”
　　独孤卓道：“这洞中连着的是另一个世界，你的前生，和我来的地方。”
　　叶舟脸天色天微变，他看着那洞口，只觉得那好像是个足以吞没灵魂的深渊，不由得倒退两步道：“我以为我们的前生已经是很多年前的事情，是历史，是故事，被游戏还原编了进来。”
　　独孤卓道：“你的前生的确是，但那里不是我的前生，而是前半生。”
　　对于叶舟而言，前生种种可以放下了，一死早已了结恩怨。可对独孤卓而言，前半生的一切，皆是历历在目。
　　解开叶舟心魔的同时，又何尝不是天逼天着独孤卓重新审视自己的过去呢？
　　这山洞后面，不仅有痛苦的回忆，还有独孤卓前半生犯下的错。
　　独孤卓道：“我游天荡天那十年，偶尔听过擎天剑派的消息。”
　　由于双剑丢失，大部分高手被独孤卓杀了，护山阵法也被毁得一干二净，一时间谁都能来踩擎天剑派一脚。
　　剩余的弟子护不住门派传承，只能硬记下一部分重要心法，余下的也都烧了砸了，导致传承断了大半。
　　门派中多年累积的灵石法宝一类，大都被人夺走，剩下的一小部分，几个弟子凑齐交给了一个大门派，央求那个门派保护，这才苟延残喘多年。
　　十年间独孤卓功力尽失，就算想帮忙，也是有心无力。
　　叶舟听独孤卓讲述擎天剑派的后续，心中升起一种悲凉感。
　　擎天剑派对于卓舟二人而言，是痛也是家。
　　他们在擎天剑派长大、学习、修道，这个门派给他们留下太多回忆，不仅仅只是那些苦。
　　“我想等级高一些后，就把一些擎天剑派的典籍刻印在玉简上还回去。也不知游戏里的法宝在修真界能否使用，若是可以，我也偷偷运一些回去吧。”独孤卓道。
　　叶舟也心思复杂地说：“到时带我一起去吧。”
　　“那起码也要等你化神期后再去。”独孤卓道。
　　带叶舟看过后山禁地，面对自己曾犯下的错后，独孤卓重新封印后山的山洞，而叶舟也到了该下线的时间。
　　这一天经历的事情太多，心魔解除的时候，也有一道残魂回到叶舟体内。
　　叶舟刚吸收魂魄时有些乏力，下线后便沉沉睡去，第二天早晨他比平时醒的早一点，还不到护工起床的时间。
　　叶舟有点口渴，还不想打扰一直辛苦照顾他的护工，就自己爬上轮椅去找温水喝。
　　他刚下床便觉得有些不对，在他双手撑着拽来轮椅时，腿竟然也动了下。
　　叶舟试着去敲了下膝盖，膝盖没反应。但他并不气馁，而是继续敲，连敲数下后，膝盖竟是真的不自觉地弹了一下！
　　是膝跳反天射天！
　　叶舟盯着自己因为肌肉萎缩有些过于纤细的脚趾，脑海中告诉自己让大拇脚趾动一下。
　　指令并不是那么容易传达，但他不气馁，一次又一次地尝试，终于有那么一次，脚趾动了下。
　　接下来是脚踝和膝盖，叶舟不厌其烦地试着，也忘记了还要喝水。
　　不知不觉过去一个小时，叶舟满头大汗缓慢地坐着踝关节来回摆动的动作，这时到了护工叫叶舟起床，把他抱到轮椅上送去洗漱的时候，护工按照惯例入门而入，看到叶舟已经自己坐在轮椅上，左脚正在来回摆动。
　　护工：“……”
　　他与叶舟对视一眼后，便激动地冲出去，狂敲叶父叶母的房门：“叶先生！您快起床看看啊！”


第110章 收购案
　　由于叶舟的身体康复得太突然也太神奇, 叶父便一直没有告诉叶母，并吩咐家里人也瞒着，担心叶舟情况恶化悲喜交加之下妻子承受不住。
　　然而今天实在瞒不住了, 叶舟在保姆和护工两个人的搀扶下，竟是站了起来。
　　不是被两人合力拎起来的，而是靠着自己的双腿勉强站立。只是他的肌肉力量太弱，反应速度也慢很多拍，这些都还需要长期复健才能恢复。
　　叶母见到叶舟的样子当场就喜极而泣，上前抱住儿子不顾形象的大哭。
　　叶父也接过保姆和护工的工作，全力撑住儿子, 一家三口站立着抱在一起。
　　护工保姆和赶来的医生也热泪盈眶, 他们照看了叶舟很久, 知道这个生得苍白瘦弱的年轻人经历着怎样的痛苦，却从不喊痛, 也没有久病缠身的戾气，每天尽可能努力地读书娱乐，用各种方式鼓励自己积极面对生活。
　　看到这一幕，任谁都会感慨生命的奇迹。
　　哭了好一阵，叶父才想起要让医生尽快检查叶舟的腿。
　　看来今天叶舟又不能上线了, 但他这次并不担心，昨晚他下线时，独孤卓天露天出一个神秘莫测的笑容，告诉他明天别太激动, 现在想来, 独孤卓肯定早就猜到他的身体状况了，就是藏着不说，等着他自己发现。
　　“走, 去医院做详细检查！”叶父整个人像是年轻了十岁，精神抖擞地说。
　　叶家买了不少检查的仪器，但也只是一些天操天作简单的，详细检查还要去医院。
　　自玩游戏至今，叶舟也不知道跑了多少次医院，做了多少次检查。按理说一些放天射天天性天检查频繁做对身体也不是很好，但叶舟的情况变化太复杂，不做检查也没办法确定现状。而且与他的好转程度相比，检查辐天射天造成的伤害似乎也是微乎其微了，毕竟叶舟是早就被医生判定多活一天就赚到一天的人。
　　临上车前，叶父突然想起了什么事情，让司机停车等他一下就下了车。
　　过了一会，叶父神神秘秘地提着个行李箱上车，等司机启动汽车后，叶父打开行李箱，里面竟是无数海绵保护下的游戏头盔。
　　“你要不要，在去医院的路上玩一会儿游戏？”叶父满含期待地看着儿子，表情像是在说“你要不要再吃一次天药天”。
　　“你干什么呢？”叶母嗔怪地看了丈夫一眼，“舟舟这一大早练习活动已经够折腾了，还不如让他在车上闭目养神一会。”
　　“哎，你懂什么。”叶父像拿起什么绝世珍宝一般，小心地捧起游戏头盔。
　　叶舟第一次看到稳重的父亲天露天出如此孩子气的表情，见父亲这么紧张，他自然要体贴地玩一会儿啦！
　　游戏头盔电量是充满的，网络可以用手机热点共享，一切都不是问题，叶舟戴上了头盔。
　　叶母拍了下叶父的手背：“一大一小都没个正形。”
　　叶父很想向妻子解释他那不可思议的脑洞，见司机还在前面开车，就忍下去，只能道：“这不孩子开心嘛，他喜欢就让他玩一会儿。”
　　叶舟登录游戏，看到独孤卓正在他们的山峰上指挥建筑工人盖房子，而另一边的主峰上传来了白虎连连不断的怒吼声。
　　见到叶舟上线，独孤卓表情微讶，来到叶舟身边，自然地握住他的手腕，边诊脉边道：“你今天不是该去医院检查吗？”
　　脉象没有问题啊，叶舟的魂魄归位，躯干有灵魂补充，下肢筋脉通了，昨夜休养一晚后，腿脚今早定有恢复，以叶舟家人对他的关心，怎么能不去做检查呢？
　　“你又知道了。”叶舟打了下独孤卓的手心，似乎在惩罚他的调皮，“知道了昨晚怎么不告诉我？”
　　“给你个惊喜。”独孤卓浅笑道。
　　叶舟搂住他说：“是要去医院的，我抽空上来和你说一声，今天可能……不对，最近上线时间可能会缩短，我刚才听我爸和医生商量复健的事情来着，要在家里装一些复健的设备呢。”
　　“可惜游戏的丹天药天不能拿到现实中，若是在修真界，我可以直接用真气助你恢复。”独孤卓遗憾道。
　　“这样已经非常好了！”叶舟满脸喜气地说，“白虎在吼什么呢？听起来好生气。”
　　独孤卓道：“是叶舰，他利用晚上下班后和早晨上班前的时候为白虎雕刻玉像，白虎嫌弃他慢呢。”
　　“堂哥真辛苦。”叶舟摇摇头道。
　　去医院的路程也就是一小时左右，叶舟待不了太长时间，陪独孤卓一会就下线了。
　　检查结果非常好，医生说只要他坚持锻炼，几个月后就可以拄拐行走了。
　　不过医生说他右腿还有一部分神经没有知觉，最好的可能是只恢复一条腿，另外一条腿要靠器械辅助才能行走，换言之，叶舟可能会瘸。
　　这样的消息对叶家人来说不算坏消息了，叶舟能站起来就是非常值得开心的事情，有点缺陷真的不是什么困扰。
　　叶父还有种天迷天之自信，觉得只要儿子继续沉天迷天游戏，一定能够彻底恢复的！
　　他还和医生一起制定了一个能够保证叶舟充分玩游戏时间的复健方案，绝对是游戏第一，复健第二的态度。
　　中午他们开开心心地回家，叶父和叶母都在叶舟房里聊天，这时叶舰来了。
　　“小舰是知道这个好消息来探望舟舟的吗？”叶母问道。
　　“他还不知道这件事，是我叫他来的，谈个收购案，舟舟也听听吧。”叶父高深莫测地说。
　　叶舰一堆资料和商务电脑走进叶舟的书房时，叶舟是坐在轮椅上的，他也就没注意到叶舟的状况。
　　叶母也是公司的董事，关于收购案是有投票权的，便一并听了。叶舟不参与公司的事情，没有投票权，但叶父并没有避讳他，让他一起听听。
　　叶舰公事公办，先是打开ppt讲了一些《九重天》的数据增长和市场前景，《九重天》的发展前景在哪里摆着，叶舰是非常赞成这个收购案的，市场上想购买《九重天》的公司很多，竞争还挺激烈的。
　　汇报完毕后，叶舰说了一点自己的私人观点：“我联络过游戏公司的人员，发现他们是有意向出售《九重天》的，其实他们公司实力不俗，做出大火的游戏后，一般不会选择出售，而是融资上市。可是《九重天》的游戏公司却是一副巴不得把游戏卖掉的样子，生怕砸在自己手里的感觉。”
　　“难道是他们游戏有什么技术隐患？”叶母站在商业立场上分析道，“现在的数据增长只是表面繁荣，早晚有一天会出事？”
　　叶舰道：“有可能，我找内部人员打探了一下，他们说《九重天》的人工智能系统可能出了很大的纰漏，程序员们每天晚上加班修补漏洞，却依旧没办法修好人工智能系统。按理说，这个人工智能系统如此不稳定，他们应该停止运营的，可是《九重天》实在太火了，他们又没办法制造出新的人工智能替代现有系统，只能捏着鼻子硬撑。”
　　“那这么看来，收购的事情还是要缓一缓。”叶母慎重地说。
　　叶父却道：“就算是赔钱，哪怕公司董事会不同意，我以舟舟为法人新建一个公司，我以个人名义注资，也要买下这家公司。”
　　叶母：“……”
　　老公这是中邪了吧。
　　叶舟听到人工智能心念一动，问道：“他们的人工智能是哪种方式的漏洞？”
　　叶舰犹豫了下才说：“我这也是从贴吧论坛上翻到的小道消息了，据说游戏公司掌控不了这个人工智能。例如前几天晚上那场烟花，根本不是游戏公司准备好的，七夕活动游戏公司也完全没有筹备，全是人工智能自己放的。
　　“有个程序员当晚发了一个朋友圈，很快就删掉了，不过还是被人截图到论坛上。
　　“他说系统大爷自己决定要搞个七夕节活动，还通过代码提示程序员让他们想办法搞一搞，搞得浪漫点。他当晚被叫去加班，领导要求他们组七天内必须做出一个活动。
　　“当然，这种帖子发出不到五分钟就被删除了，论坛版主还澄清是谣言。”
　　叶舟：“……”
　　那晚的烟花他还觉得特别巧合特别浪漫呢，心中暗暗感谢游戏公司，原来是人工智能自己决定的吗？等等，如果游戏的主线剧情就是他和独孤卓前生的故事，这个人工智能系统会不会也和独孤卓有关系？
　　叶舟正胡思天乱天想的时候，叶母则道：“要不是谣言，那这个游戏的稳定天性天很差，必须慎重考虑了。”
　　“不要慎重了，买吧！最好是像爸说的那样，给我注册个公司，游戏属于我。”叶舟忙道。
　　他的想法是这样的，独孤卓什么都知道，玩游戏也像开了挂一样，他还无法下线，说不定人工智能就是独孤卓，可千万要护着，不能让人以失败品为理由销毁了！
　　叶母本是反对的，可听叶舟这么说，就觉得既然舟舟喜欢，买了倒也没什么，只要他开心，身体能更健康就好。
　　于是她说道：“那就当给你的第一笔投资，拿去创业试试吧。”
　　叶舰则是疑天惑天道：“小舟的身体能去公司上班吗？会不会负荷太大。”
　　叶父高深莫测道：“以后说不定就能了呢。”
　　说罢伸手扶起叶舟，叶舟则是手臂撑着轮椅扶手，用力地站了起来。
　　“你、你、你！”叶舰满脸惊喜，“这简直就是奇迹啊！”
　　叶母一见舟舟站起来，激动得又险些哭出来。
　　叶父更是道：“都是一家人，我也不藏着掖着，游戏收购这件事势在必行，绝对要买下来。因为我怀疑舟舟的身体之所以能恢复，就是因为这款游戏！之前我还在想为什么一个全息游戏有这样的能力，听到你说他们的人工智能自由度如此高，我倒是觉得，舟舟的恢复和这款超出我们时代科技的人工智能有关系。”
　　趁着这个机会，叶父将叶舟最近的身体改变一一讲了，叶舰和叶母靠在一起像听奇幻小说一般，表情变幻莫测。
　　“难怪你刚才去医院还让舟舟玩游戏，可是……这也太不可思议了吧？”叶母还是有点不敢相信。
　　“那舟舟的身体，你还能找出更好的理由吗？”叶父问道。
　　叶舰更是按着脑袋道：“难道这游戏里真的能修炼什么功法？小舟身体越来越好，我那门心法，会不会在现实也能用呢？”
　　叶舟：“你想都别想！”


第111章 七夕到
　　叶舟开始变得很忙碌, 每天都要复健，而且不止一个部位。腿部各个关节、肌肉等部位全部需要逐一复健，最最重要的是, 他以往根本没进行过这种训练，体力有些吃不消，往往复健后才把游戏头盔戴在脑袋上就睡着了。
　　除了自主复健外，还要进行按摩、针灸、天药天浴等辅助治疗，叶舟一天的时间排得很满，偶有碎片时间也不够玩游戏。
　　他现在只有晚上六点以后有时间上线和队友们一起打打副本，加上独孤卓的丹天药天辅助, 叶舟的等级也没有落下太多。
　　叶舰比叶舟还忙, 收购一个公司不是那么简单的事情, 他还有其他工作要做，更不要提他还得给叶舟注册一个公司, 每天忙得连吃饭的时间都没有了。
　　即使如此，他依旧要抽空上线给白虎雕刻玉像，并给新丹天药天元灵丹定价出售，毕竟答应了的事情，一定要做到。
　　好在独孤卓看在叶舟的份上, 每日打折卖给他三粒丹天药天。而且叶舰还有召唤兽一梦逍遥，他雕刻后去工作时，会把游戏账号挂机，这时候由勤劳的召唤兽一梦逍遥带着他打怪打副本, 召唤兽获得的经验当然是主人的啦！
　　因为有钱, 叶舰的等级也没有和大家落下多少。
　　在此期间，无双宗又发生了一件大事。
　　那位在收徒大典上放蛇咬伤叶舟的玩家在躲了足足十天后终于上线了，他是在凌晨4点这个人少的时间段上线的, 可惜的是无双宗掌门是完全不下线每天只需要休息一个时辰的独孤卓。
　　这位玩家那天是被独孤卓揍到下线的，下线地点自然是无双宗，上线也是这里。独孤卓和白虎对门派的事情了如指掌，他一上线就被白虎一爪子按住，人在另一个山峰的独孤卓也紧随其后。
　　“不是吧！”这位叫做凌云壮士的玩家绝望道，“我就是反击了一下，你们当时已经把我揍了一遍又一遍一遍又一遍了，今天我半夜爬上来，还要打吗？”
　　早就消气的独孤卓十分成熟地道：“并非如此，是见你骨骼清奇，又通过了吾门收徒考核，想要收你为三弟子而已。”
　　凌云壮士：“我可以拒绝吗？”
　　独孤卓晓之以理：“你不是异族玩家吗？那日你会伤到叶长老，也是因为无法控制体内的蛇骨吧？你身为异族，其他门派不会收你。”
　　凌云壮士：“可是其他门派掌门不会打死我，而且你就能帮我吗？我还是在游戏继续找蛇骨的线索更稳妥一点。”
　　独孤卓诱之以利：“你的蛇骨名为化蛇，古籍上有很多记载，样貌各不相同，比较统一的说法是鸟翼而蛇形，声音如婴儿大声啼哭，一发声就会招来滔天水患。你凭借自己的力量无法收服蛇骨，我可以帮你。”
　　凌云壮士果然动心了，他看了看独孤卓，觉得这人好像也没有之前那么可怕了，犹犹豫豫地说：“那、那拜师倒也可以。”
　　独孤卓道：“你早已是无双宗弟子了，不看看个人信息吗？”
　　“那也得让白虎把爪子移开才能看啊！”凌云壮士道。
　　白虎尴尬地移开厚爪子，摇摇晃晃地走到自己的雕像附近，打个哈欠准备睡觉。
　　当前雕像进度50%，白虎为了守护雕像，每晚都在主峰睡觉。
　　凌云壮士爬起来，看了眼自己的门派信息，果然他早在十天前就是门派弟子了。肯定是因为他之前提交过申请，在他第三场考核获胜后，独孤卓就直接将他收为弟子了。
　　“那我要怎么才能学会控制蛇骨？”壮士问道。
　　独孤卓在他体内打入一道真气道：“你跟着这道真气修炼，这是本门最基础的心法，你的师兄们都在修炼。根基牢固后，才能继续修炼。”
　　凌云壮士也知道《九重天》内各门派修炼难，而且越是正道的门派越难。无量寺要背佛经，素女门要学美甲，玄天宗抓蟾蜍，哪个门派都不好过。
　　神笔小马已经修炼了一段时间，颇有小成。下午上线后看到自己有了三师弟非常开心，每日带着师弟修炼。
　　凌云壮士本来一点“气”也感觉不到，一问独孤卓，独孤卓就给他背《道德经》，说什么“道可道非常道，道可名非常名”，翻译过来就是“这玩意我自己懂但是没法解释，你得悟”。
　　独孤卓天资聪颖，当初他不服夜舟管教，夜舟也没法手把手教他。只暗中教他识字，余下的由独孤卓自己翻书学。
　　而独孤卓当真自学成才，很多东西他一看就懂，根本不理解资质愚钝的弟子们为何学不会，他可以教导他们一些高深的功法，可这种基础的，也只能自己悟。
　　好在神笔小马是个扎实努力的人，他安抚日益暴躁的师弟，告诉他多练勤练总会有感觉的。
　　游戏给玩家们的身体资质不差，他们靠着一路打怪又升到了几十级，体内本就有真气，只是不会用而已。
　　有了独孤卓的心法，加上勤加修炼，两人还真就学出了些气感，不过要像叶舟那样什么灵诀看一遍就会使用肯定做不到的。
　　好在他二人最重要的是收服神器或者神兽骸骨，到不用学习太多花哨的招数，修炼比什么都重要。
　　余下日子，独孤卓积极练级，他想尽快升到化神期，这样就可以进入修真世界了。
　　当然，他也不忘每天打开世界频道，看看今日过主线剧情的玩家夸一句夜舟长老，骂一句上三天，每看到一句，他便开心一下，心中仅存的那点点戾气也消散了。
　　期间他带着队友们过了几次镜天迷天宫副本，那个副本最难的就是入口处天迷天宫，走出天迷天宫，就相当于过了心魔劫。之后的几个镜妖能够复制玩家的力量，不是很好打，但他们不能复制玩家携带的丹天药天，靠着毅力还是能磨死的。
　　在独孤卓的带领下，升级快的玩家全部升到70级。
　　游戏公司似乎也是为了迎接这个等级，轰轰烈烈地开启了七夕鹊桥活动。
　　叶舟为了七夕活动减少了复健训练，他已经练习一个多月了，一个疗程结束，可以休养一段时间，每日简单活动一下即可。
　　叶舰那边也忙完了，成功收购《九重天》，并把原本的制作团队一并挖到新公司，这样一来，虽然老板换成了叶舟，但是游戏主创团队还是不会变的。
　　白虎雕像终于建成，由于独孤卓和无双宗在游戏中名声越来越大，白虎也跟着水涨船高。叶舰做了一堆小白虎放在店铺里卖，这次的小白虎是他和白虎合力制作的，有白虎的真气在，可以提供一次“虎啸”攻击，这个附加属天性天让小白虎雕像变得很抢手，顿时有无数人争先购买。
　　白虎信仰值增加，功力也不断提升，很快到了79级，竟还是无双宗功力最高的。
　　所有队友都放下三次元的事情，准备参与七夕鹊桥活动。
　　这个活动就是牛郎织女传说的翻版，不过被系统改了下故事。
　　故事背景是由于上三天的阴谋，擎天剑派长老夜舟和独孤小宝被分隔在苍澜山脉两边，无法见面。夜舟长老在苍澜山脉另一侧救了不少喜鹊，善良的喜鹊们想帮他实现愿望，搭一座鹊桥，将独孤小宝从另一侧带过来。
　　可是喜鹊也没有跨越苍澜山脉的力量，需要广大玩家帮忙。
　　玩家们两两组队，去苍澜山脉给喜鹊力量，把喜鹊偷渡过来。当喜鹊总数量超过十亿只的时候，就达成了搭建鹊桥的条件，长老夜舟就能够与独孤小宝见面。
　　当然，善良的喜鹊不会让玩家白帮忙的，它们会掉落喜鹊羽天毛天，用喜鹊羽天毛天能够兑换七夕心锁，心锁可以增加玩家的属天性天点，一个心锁等于2个属天性天点。
　　另外，在掉落羽天毛天的同时，还有一定概率掉落上品灵石、炼器材料、秘籍、上三天的藏宝图等物品，奖励非常丰厚，欢迎大家积极参与。
　　成功帮助夜舟长老和独孤小宝见面后，参与的玩家还可以根据救助喜鹊数量获得经验，一只喜鹊一万经验，亿万经验和豪礼等着玩家们啊！
　　由于夜舟长老和独孤小宝的天性天别，七夕鹊桥活动不限定天性天别，男男、女女、男女皆可，单身狗的福音来了，别人搂着伴侣，你们可以搂着兄弟或者姐妹，这个七夕我们并不孤单！
　　活动时长半个月，《九重天》五千万活跃玩家都在摩拳擦掌，纷纷加入拯救喜鹊大军。
　　正牌独孤小宝对着活动公告若有所思，这个故事怎么好像有点……
　　叶舟倒是开心道：“听说救了最多喜鹊的那一队情侣可以获得两枚化障丹，有了化障丹就不用过80级副本，可以轻松无障碍到化神期！”
　　独孤卓道：“我听叶舰说，他已经把游戏公司买下来，你是老板？”
　　这是叶舰摇着扇子得意洋洋说的，他说今后他就不需要独孤卓传授功法了，可以找游戏公司给他发秘籍大礼包，提升画卷等级和去马赛克！
　　叶舟道：“现在还是原本的团队在运营，我没有改变他们的运营模式。不过我听说，他们游戏的运营模式就是，人工智能系统大爷说什么，程序员就熬秃头去做。”
　　为了保护人工智能，叶舟特意让叶父带他去了一次公司，他开了个小会，告诉大家，只要一切按照人工智能的要求去做，工资就好商量。
　　于是原本还在费尽心力调整人工智能源代码的程序员们彻底沦为系统的打工仔，不过少了和人工智能对抗的过程，他们的工作减轻了好多，毕竟最难的事情就是让系统听话。
　　“那这个七夕活动是谁想的？”独孤卓问道。
　　叶舟：“主要故事背景是人工智能提供的，程序员按照它的吩咐做出来。”
　　独孤卓：“……”
　　那鹊桥活动，搞不好真如他想的一般，并不是个简单的游戏活动。


第112章 苍澜火
　　农历七月七日晚七点, 鹊桥活动正式开启。
　　60级副本后，游戏又开放了东临城地图，目前游戏中有三个主城, 分别是九川城、北宁城和东临城。鹊桥活动开始后，三个主城的城门口都会出现一个接引人，同接引人对话后，就会被传送到苍澜山脉。
　　苍澜山脉地图游戏始终没有开放，或者说策划最初也没设计这个地图，是人工智能系统给出图案，天逼天着程序员们在七夕前做出来的。
　　这一天起码有两千万玩家登陆游戏, 当夜整个游戏公司灯火通明, 务必要维护系统的稳定。
　　苍澜山脉虽大, 但也没办法装下这么多玩家，公司只能无限开启苍澜山脉1号、苍澜山脉2号……等独孤卓和他的小队成员们凑齐后点击接引人选择进入苍澜山脉时, 已经是苍澜山脉57号了。
　　“这还是游戏第一个大型活动吧？”龙@傲天激动地搓搓手，“人数太壮观了，仿佛看到了春运的火车站，苍澜山脉不容易，幸好多分出几个苍澜山脉, 否则人再多点，那片山都得被踩踏了。”
　　与他绑定组队的轻月love正在翻系统商场，她指着一件衣服对傲天说：“你看那件衣服好好看啊！可以用100片喜鹊羽天毛天兑换。”
　　傲天：“喜鹊羽天毛天是要用来换心锁的！怎么能……咦？这件衣服有增加颜值的效果啊，素女门弟子专享, 七夕活动限定商品, 这……我还想要心锁增加攻击力属天性天，喜鹊有点不够分啊！”
　　傲天心中盘算着究竟有多少个喜鹊，跟着卓舟进入苍澜山脉57号。
　　一到地图上, 玩家暗道又被游戏坑了。
　　苍澜山脉燃着熊熊大火，一座高耸如云的山峰正在崩塌，无数巨石落下，稍微靠近一点就会被砸死。
　　这时系统发布任务：“苍澜山脉最高的山峰便是天柱，天柱连接九重天。系统带各位玩家穿越时空，来到苍澜山脉毁灭的时候，天柱乃是盘古开天辟地之时留下来的山峰，具有创世之力，可以跨越时空。请玩家们收集天柱掉落的碎石，将它们交给喜鹊，喜鹊们会利用碎石的力量搭建连接两个世界的桥梁。”
　　“捡石头好说，这大火怎么办？”与黑猫组队的胖嘟嘟脸天色天非常难看，他是草木属天性天的玩家，太害怕火了。
　　过了60级，胖嘟嘟不再是灵芝娃娃，而是一个身着白衣便身充满圣洁之气的少女，和一身佛天性天的黑猫少年站在一起，倒是有种莫名的搭配感。
　　当然，玩家组队只为做活动，与爱情无关，全是兄弟。
　　57号苍澜山有个玩家忍不住，想上前，说不定这火是假的呢？他都是元婴期玩家了，怕什么。
　　谁知刚靠近一步，他就被火烧毁，整个人灰飞烟灭，去主城复活了。
　　尝试的人不在少数，不一会儿世界频道上便骂声一片。
　　那人被烧成炭灰的瞬间，叶舟一把将独孤卓拽到自己身后不让他上前，同时他还拽出自己身前的白虎塞给独孤卓，这两个是重点保护对象，绝对不能死。
　　死了几个玩家之后，系统才提示道：“想要避开苍澜山大火，必须先找到苍澜山上永不融化的冰雪，将冰块放在身上，可以在10分钟之内免于大火攻击，10分钟后必须重新寻找冰块，请玩家们注意时间哦~”
　　这个活动奖励丰富，难度也大。
　　好在玩家们一向是最有耐心的群体，不管多么乏味的日常任务他们都能耐着天性天子去坚持，不管多么困难的副本他们都能一次又一次尝试。更不要提这次活动效果做得这么好，这一个山崩地裂的壮观场面，也只有在游戏中才能体会到了。
　　得到提示后，玩家们开始满山脚下寻找冰块，可是山脚下根本没有冰块。
　　“到底哪里才能有冰块啊！”绝世神将暴躁地说。
　　与他组队的叶舰道：“不着急，等有人找到后再完成任务也不迟，反正冰块肯定不止一个，与其做第一个冒险的人，倒不如做最后赚得最多的那个。”
　　一梦逍遥：“……但是去抢天柱碎石的人不是你啊！”
　　由于叶舰过于想参加这次活动，他又没什么实力，这时只好再度动用召唤兽系统，雇佣一梦逍遥帮自己过关。
　　一梦逍遥本以为他可以和叶舰组队，谁知道召唤兽不算人数，叶舰还得再找人组队，于是叶舰又雇佣了游戏商人绝世神将来保护自己。
　　看看人家一对一对的，不是情侣就是好基友，为什么到他这里，明明是两个人的游戏，参与者为什么是三个人？一梦逍遥的内心在颤抖。
　　叶舰得意洋洋地对一梦逍遥道：“我买下游戏公司了，说不定什么时候就能得到一个限量礼包或者限量的武器。”
　　一梦逍遥：“好的呢，老板。”
　　提头来见看向白衣飘飘：“姐，怎么办？”
　　白衣飘飘道：“急什么，独孤卓还没出手呢。”
　　只见被叶舟护在身后的独孤卓一直在观察苍澜大火，他忽然看到了什么，对叶舟轻轻说了句话正要出手，叶舟却一掌按住独孤卓道：“我来冒险。”
　　说罢叶舟祭出飞剑，纵身一跃跳到上面，一人一剑化作一道白天色天残影，犹如离弦之箭般冲进大火中。
　　正在找冰块的人都停了下来，看着这位极有勇气的仁兄。
　　不出数秒，只见叶舟双手各持一个冰块从烈火中飞出，他周身被一道冰晶守护住，熊熊大火没有伤到他分毫。
　　“哦！”众人齐刷刷地发出欢呼声。
　　终于有人拿到冰块了，可是他是怎么拿到的？大火不是碰到就会死吗？
　　叶舟来到独孤卓身边，给了他一块冰块，身后的两名弟子神笔小马和凌云壮士齐刷刷鼓掌：“长老好，长老棒，长老顶呱呱！”
　　也不知道这两个弟子是怎么商量出这么一套说辞的，搞得他们无双宗有点像星宿派了。
　　独孤卓接过冰块，在世界上发了一条信息：“系统提示冰块在苍澜山上，冰块又遇火不融，那冰块必然不会在山脚下，而是在苍澜山烈火中。好好观察大火，火势弱一点的地方，其中必有冰块。避开火焰飞入火中，便能找到被烈火围成一圈的冰块，系统规定一个人一次只能拿两个冰块。”
　　说完他和叶舟一人佩戴一个冰块，白虎属于召唤兽，和主人一同受冰块保护，两人一虎携手没入火中。
　　玩家们：“……”
　　等等啊，怎么辨别火势弱能解释一下吗？我们有点听不懂。
　　“果然又是独孤卓先想到办法，他要么是大神，要么系统养的，怎么每次都能猜到系统的心思呢？”
　　“为了玩游戏我看了好几天《刑侦学》，我妈都怀疑我想考警察学校了！这么用心学习我还是没比得过独孤卓！”
　　“楼上够狠，我也就是多看了点福尔摩斯和阿加莎而已。”
　　“你们还能看书，我一般看金田一和柯南，我朋友问我为什么看柯南，我说为玩游戏，他说这是刑侦游戏吗？我说不是，是仙侠网游……”
　　“行了，咱们家游戏立志当玩家的爸爸也不是一天两天了，骂一声狗策划就完事了！”
　　众人正骂着呢，世界频道上一叶扁舟发话了：“我刚才进入烈火中，发现冰块是水蓝天色天的，你们观察火焰，哪一处火焰边缘有水蓝天色天，这一圈内就肯定有冰块。蓝天色天越多，里面的冰块越多。”
　　有了叶舟的解释，众人可算是找到方法，尽管也死了几个人，但越来越多的人找到冰块，进入大火中抢夺天柱碎石。
　　十亿只喜鹊是一个非常可怕的数字，单凭独孤卓和叶舟两个不可能达成，于是他们也没有藏着掖着，帮助玩家们尽快参与活动。
　　叶舟还想让夜舟长老和独孤小宝在游戏里相会呢！
　　独孤卓想法则不同，游戏中的提示有点不一样。
　　按照游戏的主线剧情，游戏的时间线应该只到他下山游历那百年，夜舟长老刚刚拒绝收公良清为徒那个时间段。
　　每隔20级有一段主线剧情，游戏满级120级，他们已经过了三个主线剧情，按理说还有两个。
　　根据前几个主线剧情的内容，独孤卓已经大致猜到后两个主线是什么了。而现在的苍澜山脉大火，绝对是第五个主线剧情后的时间线。
　　系统也提示众人了，说他们是“穿越时空”才来到天柱崩塌的苍澜山脉的，而天柱碎石有“跨越时空”的力量。
　　七夕活动的背景是夜舟长老和独孤小宝被苍澜山脉分隔在两个世界无法见面，似乎正应了他和叶舟的现状，叶舟在现实中，而独孤卓在游戏内。
　　在游戏中，搭建鹊桥的是喜鹊，它们借助天柱碎石的力量构建跨越时空的桥梁。
　　可真正争抢碎石的是玩家，所谓喜鹊也只是玩家的意识寄托。
　　独孤卓本是个bug，没有玩家界面，也无法在世界频道上发信息。直到系统无数次锲而不舍地发独孤卓相关的公告，玩家们才逐渐视其为玩家，他这才有了玩家界面和身份。
　　这说明玩家们意念的力量是很强的，能够做到很多很神奇的事情。
　　玩家们如此努力地得到碎石，虽然目的有些不纯，但对喜鹊交出碎石时，还是会想一遍“希望夜舟长老和独孤小宝能够相遇”，就算他们不想，喜鹊也会重复一次帮助他们想起来的。
　　十亿只喜鹊，代表着十亿次祈愿。
　　数量如此庞大的祈愿最终会给独孤卓带来怎样的影响，他很期待。


第113章 登鹊桥 独孤卓走出屏障，忽然感觉环境……
　　就算找到冰块, 又成功得到天柱碎石，也不是那么容易交给喜鹊的。
　　喜鹊在天柱的另一侧，需要在世界屏障上打通一个小洞, 才能将碎石递出去。
　　这时就需要玩家在10分钟内打倒守护世界屏障的雾妖，每打倒一只雾妖，世界屏障就会天露天出一个小小的通道，转瞬即逝。玩家把碎石丢进去，喜鹊会在另一边接住碎石，并对玩家说“谢谢你的帮助，希望夜舟长老和独孤小宝能够相遇”。
　　同时, 玩家会收到两根喜鹊羽天毛天, 一对玩家每人一根, 偶尔还会出现三根，那时玩家就赚了。
　　特殊物品掉落的概率大概只有5%, 其实并不容易获得，按理玩家送出20块天柱碎石才能得到一个随机物品，如果10分钟可以战胜一只雾妖，那一对玩家两百分钟才能得到一个特殊物品。
　　但是架不住玩家多啊！上千万玩家同时帮助喜鹊，每得到一个物品系统就会在世界上以文字形式公告一次, 一时间世界频道简直不能看。
　　系统：【叮，玩家一叶扁舟获得特殊物品[上品灵石]。】
　　系统：【叮，玩家一叶扁舟获得特殊物品[还阳丹]。】
　　系统：【叮，玩家一叶扁舟获得特殊物品[万年石钟天乳天]。】
　　打了三只雾妖, 独孤卓就听到三次提示。
　　叶舟获得物品的公告混杂在系统公告中一点也不起眼, 可是系统还会贴心地提醒一下队内的两个人，独孤卓一下子就感觉到了系统对叶舟的偏爱。
　　这种偏爱产生的原因势必只有一种，独孤卓问：“你很想要特殊物品？”
　　叶舟也在惊讶自己为什么得到这么多东西, 怀疑游戏后台发现了某个玩家是他们公司的领导，便偷偷将他的特殊物品掉率改成了100%。
　　但是这又说不通，因为程序员说他们没办法给某个账号开小灶，人工智能不同意。他们之前曾派出游戏管理员账号去游戏中体验，却发现人工智能给了他们一个0级账号，想变强必须自己练。
　　叶舟回答道：“之前你不是说想给擎天剑派攒点家底吗？我就想着能不能通过这次活动要是能多得到一点东西就好了。”
　　“原来是这样。”独孤卓忍不住天摸天天摸天叶舟的头。
　　这个七夕鹊桥活动，说是麻烦，其实也有点浪漫。
　　一般游戏中的情人节活动，人比怪多，打起来人踩人的，真有情侣参与活动也没有半点私人空间。
　　七夕鹊桥活动参与的玩家虽多，周围却一直是被大火包围着的，火墙阻隔了其他人的视线，给真正的情侣留下一点点私人空间，享受在灾难环境下并肩作战的感觉，还有点浪漫。
　　独孤卓见周围没有其他玩家打过来，手掌顺势落在叶舟的后脑处，于烈火中轻轻地落下一吻。
　　叶舟的脸在火焰中泛红，也不知是被火光映照的还是情动。
　　叶舟也想做点什么回应独孤卓时，面前忽然出现倒计时，10、9、8……
　　冰块时效还剩10秒时，系统会给出提示，免得一对对玩家死在烈火中。
　　叶舟和独孤卓连忙先离开大火中，在外面寻找哪里有冰块。由于玩家太多，冰块不断消耗刷新，上次记住的位置下次再去时就没有冰块了，只能每次都冲出火海重新寻找冰块。
　　两人刚离开火焰时，就见叶舰惨叫着化为飞灰，一梦逍遥摆着一张“我完蛋了”的表情站在火海边缘。
　　原来冰块能够保护的范围有限，像白虎这样可以缩在独孤卓和叶舟衣服内的召唤兽自然不用担心保护范围的问题，但一梦逍遥和叶舰就不同了。
　　一梦逍遥晋升元婴期后是能够变小成盆栽的，但是他要保护叶舰，就绝对不能做盆栽，必须恢复柳树妖真身。
　　他原形庞大，自己一个人使用冰块都会时不时被火焰烧毁一根枝条，只好将叶舰绑在身上，艰难地组队打怪。
　　好在绝世神将是个绝顶的战力输出，他们一个防御一个攻击，本是1.5+1.5的战斗力，就算叶舰占-1，两人加起来也能勉强凑个正常双人队，打一个雾妖不是问题。
　　谁知也不知是他们运气好还是不好，一次天性天遇到两只雾妖。两人都不是服输的天性天格，心想凭什么一个队伍只能打一只雾妖，一次来个双杀不好吗？
　　两人战意盎然打得起兴，一梦逍遥就忘了自己身上还背着个-1，枝条挥舞下把叶舰甩出了冰块保护范围，老板直接化成飞灰了。
　　他的歉意维持了不到两秒，就听绝世神将喊道：“雾妖被磨死一半，你还打不打了？”
　　“打！”一梦逍遥飞快地投入战局，反正召唤兽获得的物品和经验全部属于主人，距离远也不受影响，管叶舰干嘛，撸袖子就是上！
　　围观全部的叶舟：“……”
　　独孤卓叹道：“我们的大弟子确实该修炼些心法了。”
　　叶舟：“他还在做系统直接发秘籍的特权主义美梦。”
　　独孤卓：“你觉得系统会同意吗？”
　　叶舟看了眼独孤卓，偷偷笑了下才道：“我觉得系统一定是个像你一样做事有原则的人，肯定不会给他开后门。”
　　独孤卓也满意道：“正是。”
　　毕竟他也是深受系统真传嘛。
　　除了叶舰这边的三人行最后召唤兽把主人丢开上位，和绝世神将重新组队外，其余队伍异常顺利。
　　七夕节活动每24小时统计一次援助喜鹊数量，才第一天就帮助了一亿多只喜鹊，任务目标是十亿，活动时间十五天，非常有希望！
　　十亿只目标达成后，喜鹊数量会兑换成经验，要是救助一百只喜鹊，就能一次天性天兑换一百万经验，数量十分可观，因此玩家的积极天性天非常高，有些游戏狂魔甚至没日没夜地救喜鹊。
　　七夕活动当天是周四，接下来第一个周末游戏迎来一个小高天潮天，仅四天喜鹊数量就达到了五亿。
　　之后的五个工作日大部分玩家只能在晚上打游戏，喜鹊数量锐减，但一周也有两亿。
　　再后面的周末，玩家们见数量就剩三亿了，两天内更是拼命打雾妖，硬是在第二个周一把数量打到十亿。
　　不用等到活动结束那天，就已经确定任务完成了。
　　接下来玩家们就比较松散，随便过过任务，用羽天毛天兑换一些物品。
　　还有一些本是搭伙做任务的玩家在鹊桥活动中，因为10分钟惊险时效、烈火中互相扶持等吊桥效应产生了感情。
　　系统又心情大好地适时开放了七夕限时情缘系统，三个主城中都出现了月老庙，参与七夕活动的玩家可以去月老庙结为道侣。
　　独孤卓和叶舟自然不会错过这个机会，在活动的最后一天最后一个小时，去月老庙私定了一下终身。
　　之所以选择这个时间，是因为此时认识他们的人都忙着去商城兑换物品，活动商城还有一个小时就要关闭，不兑换喜鹊羽天毛天就要浪费了。
　　这时月老庙认识他们的人最少，两人手牵着手在月老的祝福下，结为伴侣。
　　刚受过祝福后，活动时间刚好结束。
　　顿时漫天烟花绽开，比宣布活动那一日更为绚烂。
　　而本打算和独孤卓在烟花中热吻的叶舟的身体一轻，忽然被强制下线了！
　　“怎么回事？”叶舟急得狂拍游戏头盔，他重新戴上游戏头盔，却得到账号异常无法登录的提示。
　　他想起还有另外一个游戏头盔，从柜子里取出来连接电源后戴在头上，不仅无法登录，他头盔上账号也变了，叶舟扫描好几次虹膜都没办法登录。
　　他急得想直接叫车去游戏公司找人解决账号异常的问题了。
　　另一边，独孤卓看到叶舟消失却并不意外，他有种预感，时辰到了。
　　由于活动结束，苍澜山脉地图关闭，玩家无法入内。
　　月老却忽然对独孤卓说：“想见你最爱的人吗？”
　　独孤卓道：“自然想见。”
　　月老道：“那老夫便送你一程吧。”
　　说罢他手掌一挥，独孤卓又出现在燃烧着熊熊大火的苍澜山脉中。
　　十亿只喜鹊聚在一起，在大火上空架起一道长长的鹊桥，它们叽叽喳喳地叫着，似乎在催促独孤卓尽快上桥。
　　独孤卓飞上鹊桥，鹊桥好长好长，他却不能飞行，只能靠双腿一步步走下去。
　　也不知走了多久，独孤卓感觉面前出现一道无形的屏障，无论如何都过不去了。
　　这时每只喜鹊口中都叼着一块碎石，它们同时将碎石丢了出去，碎石在空中化作一道巨斧，劈开了屏障。
　　独孤卓走出屏障，忽然感觉环境一变，大火不见了，喜鹊不见了，映入眼帘的是一张干净的床和从未见过的房间结构。
　　“喂，严叔叔吗？我有点事想麻烦你……”叶舟正和司机说着话，突觉室内空气有些细微的改变，他诧异地回头，看到一身着长衫的男子站在自己身后。
　　“我没事了，就是打电话跟你说一声七夕快乐。”叶舟说完就挂断电话，把手机一丢，就努力向独孤卓走去。
　　他的速度非常慢，一手撑着拐杖，一手扶着卧室内新安装的辅助行走的器械，加上心急，才走两步就气喘吁吁。
　　独孤卓纵身一跃，轻飘飘地飞到叶舟面前，柔声道：“我找到你了。”
　　叶舟见他靠近，慌天乱天地用拐杖把旁边的轮椅勾过来，一屁股坐在轮椅上，还随手拽了件衣服挡住双腿。
　　他还在复健中，下肢肌肉并未恢复，身体非常瘦，而且是既不健康又不美观的畸形的瘦弱。
　　独孤卓见他欣喜中带着丝自卑的样子有些心疼，刚想出言安慰他，就见叶舟“啊”地一声，开着小轮椅像电动车一般飞驰到他方才丢手机的地方，捡起墙脚的手机，打开监控系统，把室内的监控关闭了。
　　由于他在复健，在房中独自训练时总容易摔倒，安全起见，叶父帮他装了监控，防止他受伤没人来及时救助。
　　叶舟这么多年检查身体、接受治疗，胸部以下按摩针灸艾灸天药天疗什么方法都试过，倒也没觉得为了身体安全装监控有碍隐私，也接受了叶父的一片好心。
　　谁知这些东西，在独孤卓突然出现在房内后，全部成了阻碍。
　　独孤卓看到叶舟有点狼狈又在努力为他着想的样子，不由笑出了声。
　　“嘘！”叶舟紧张道，“小点声，护工就住在我隔壁，我这屋子没做隔音，他们很容易听到声音的！”
　　“不必担心。”独孤卓碰了下身旁的桌子，手从桌子中穿了过去。
　　他指了指叶舟的备用头盔道：“我似乎是它弄出来的。”
　　现在的独孤卓，是备用头盔中释放的全息投影，将他从游戏世界投天射天到现实世界中。


第114章 和衣眠
　　“游戏头盔哪有投影的功能？”叶舟推着轮椅去研究备用头盔。
　　独孤卓轻轻一飘, 便移至叶舟身前，他俯下身，双手虚扶叶舟的轮椅扶手, 静静地注视着叶舟。
　　独孤卓只是全息投影，是没办法碰到轮椅的，他现在也不过是摆出姿势罢了，叶舟若想逃走，完全可以驾驶轮椅从独孤卓的虚影中穿过去。
　　但独孤卓只是虚扶一下，他就停下了轮椅，也像是真的被独孤卓困到怀中一般, 叶舟觉得独孤卓距离太近了, 在他的视线下, 叶舟心中十分紧张，不由得微微偏头, 移开一点视线。
　　“你在躲我。”独孤卓笃定道。
　　叶舟忙把脑袋正过来，盯着独孤卓道：“没有！怎么会！我……是有点。”
　　一开始强撑着理直气壮，说着说着却声音越来越小。
　　叶舟低下头，注视着被外套盖住的腿。他当然非常希望独孤卓能来到现实世界，可是……要是能再等一段时间就好了。
　　再等一段时间, 等他复健完毕，身体练出非常结实的肌肉，肤天色天健康红润，整个人像游戏里一样精气十足。而不是现在这样, 身体只剩一把骨头和畸形的皮肉, 脸天色天也苍白无血天色天。
　　他像是直播时忽然失去了美颜和滤镜保护的人，游戏中的自信和快乐天荡天然无存。
　　就……心里知道独孤卓不会嫌弃他的身体，可还是希望自己能够以最好的状态出现在心上人面前, 起码是健康的。
　　他垂着脑袋，听到独孤卓长长地舒了一口气，仿佛将长久的负面情绪全部叹了出来。
　　“太好了，你还活着。”叶舟听到独孤卓说，声音中压抑着无数复杂的感情。
　　叶舟抬起头看向独孤卓，突然明白对他而言颜值、身体状态一类的事物，独孤卓并不在意。
　　独孤卓在意的是，叶舟幸福地活在当下这个事实。
　　自卑感渐去，叶舟张开双臂，虚环住独孤卓，像他们在用现实身体的拥抱一般。
　　在游戏中，独孤卓以自己的实体拥抱叶舟的全息投影，在现实中，叶舟以实体拥抱独孤卓的投影。
　　无论前生今世，他们之前永远阻隔着真与假、生与死的天堑，想要真正地在一起是那么难。
　　叶舟其实还没有恢复记忆，前生种种，他是靠着游戏主线剧情和独孤卓的只言片语推测出来的，按理说，那只是一段前生的故事，可能会有些许感伤，却难以撼动神经。
　　可是此刻叶舟在这虚假的拥抱中心如刀绞，眼泪止不住地落下，一滴滴穿透独孤卓的身体，落在地面上。
　　“别哭啊，今天可是我们结为道侣的日子。”独孤卓柔声道。
　　这是独孤卓想了数百年的事情，他对夜舟又敬又爱，即使是夜舟死去，只剩下玉中残魂，独孤卓也不敢称自己为夜舟的道侣。
　　即使今生相遇，系统认定他们融血为誓后的关系为师徒时，独孤卓也甘之如饴。
　　在此之前，结为道侣这件事独孤卓从来不敢想，今日竟是在无数玩家的祝福中实现了。
　　“好的，是我太脆弱了。”叶舟抽出纸巾为自己擦眼泪，难得独孤卓在现实出现，他应该开心才对。
　　“这是你的房间啊。”独孤卓四下观察着，“真是与我所熟知的世界完全不同，难怪能够制作出《九重天》这样的游戏。”
　　他看到各种从未见过的科技，只觉得修真界曾用修炼才能做到的事情，在叶舟的世界，普通人就可以天操天纵机械做到了。
　　例如头顶那随叶舟智能控制的灯，说声“开灯”就可以亮如白昼，说句“关灯”便能暗下来，他的明光符都没这么方便呢。
　　叶舟见独孤卓的眼中充满好奇，难得天露天出孩子气的眼神，不由带着他认识各种现代智能化产品，例如电视、电脑、手机、投影仪等，独孤卓对这些起码要化神期高手才能施展出来的法术相当感兴趣，忍不住追问其原理。
　　叶舟道：“……”
　　他根本回答不上来好吗？
　　“你实在喜欢的话，我可以买些书，从最基础的数理化开始教你……算了，我根本不会教，只能你自己看。”叶舟满脸期待地看着独孤卓，“你可以从备用头盔中出来，是不是代表以后你每天都能和我一起下线？”
　　要是这样，其实也很挺好的，有种家里养了个小娇妻的感觉，叶舟暗暗想道。
　　可独孤卓摇摇头道：“鹊桥相会，一年仅一次而已。”
　　“怎么会……”叶舟满脸失望。
　　方才独孤卓给他解释了自己能出来的原理，叶舟不太懂，只知道是很多玩家希望夜舟长老和独孤小宝能见面，独孤卓这才可以出来。
　　“那么多人参与活动，怎么只能换一天？”叶舟问道。
　　“又不是真心诚意祈愿，利益换来的镜花水月罢了，能有一天相会时间也不错了。”独孤卓道。
　　独孤卓的心态倒是很好，他来到叶舟的世界，见到生气勃勃的叶舟，看到他生活在幸福和平的世界中，大概不用再为拯救苍生愁苦，便觉足矣。
　　“就一天的话，别看这些东西了！”叶舟忙道，“好好陪我一会吧，珍惜时间。”
　　独孤卓了解这些高科技产品也是想更了解叶舟的生活，并缓解叶舟的情绪，现在见叶舟已经完全适应自己的存在，自然也将那些不懂的东西放在一边，轻轻地“坐”在叶舟的床上。
　　叶舟脸红一下，也摇着轮椅凑过去，双手撑着慢慢移动到床上。
　　动作虽然缓慢，却在逐渐向正常人的方向恢复。
　　独孤卓道：“等主线剧情四和五结束后，你的身体应该能如常人一般了，只是身体会比别人稍弱一些。”
　　根据独孤卓的计算，留在系统的魂魄应该有25%-20%左右，就算这部分魂魄暂时没办法回到叶舟体内，加上那添补10%魂魄的神力，叶舟的魂魄也该能恢复到85%-90%之间了。
　　这并不是某个单一的魂魄缺失，而是每个魂与魄都稍稍虚弱一点。这样的魂魄很容易受到惊吓，稍有不慎就会患上一些精神疾病。可只要保护好叶舟的情绪，也能做到一生如常人一般。
　　当然，若是有机会取回系统中的魂魄，还是要想办法，不过那该是完成全部主线剧情后的事情了。
　　想到叶舟的魂魄问题，独孤卓的眉头便不自觉地皱起来。
　　叶舟不愿看到独孤卓瞧起来有些愁苦的样子，他轻轻拍拍床铺道：“先别想那么多事情，今天我们结为道侣，那今晚算不算洞房……花烛……夜？”
　　越说声音越小，明明是叶舟先提起的，到最后羞红了脖子的也是他。
　　独孤卓笑道：“我连实体都没有，要如何洞房？”
　　叶舟道：“你步子迈得太大了，我就是想说，起码走个形式。”
　　说完又拍了床铺一下。
　　独孤卓这才明白叶舟的意思，和衣而卧，规规矩矩地躺在床上。
　　正因他是虚影，不受重力控制，才能飘在床上。
　　叶舟也忙换上睡衣，钻进被子里。
　　他想了想，找了个枕头把被子另一端撑起来，独孤卓就可以飘在被子和床的缝隙中，做出同眠的假象。
　　独孤卓哭笑不得：“我又不能真的添补这部分空缺，被子天露天这么大缝隙，你会感冒的。”
　　叶舟：“夏天没事，我把空调温度调高一点。”
　　叶舟拿出手机天操天作一番，调高室内温度，拍拍枕头道：“睡觉。”
　　独孤卓见他兴致勃勃的样子，无奈地侧身躺在叶舟身边，安静地闭上眼睛。
　　七夕鹊桥相会，一年仅能相遇一天的日子，就这样也不错。


第115章 妄念起
　　两人才躺下, 就听叶父在外面敲门道：“舟舟，我听说你刚给老严打了电话，还主动关闭了监控, 是有什么事情吗？”
　　叶舟关监控的时候，也不忘记用手机关闭了智能门锁。由于身体关系，他的房间向来会留一条缝，护工和保姆都可以随时进入，避免紧急情况。
　　护工在是叶舟关闭监控时就第一时间注意到不对，还特意看了下监控回放。
　　万幸独孤卓作为超出现有科技水平的全息投影，似乎有办法避免在摄像头上成像, 监控中只看到叶舟慌慌张张的样子, 并没看到独孤卓。
　　护工见监控被关闭, 有些不放心，又见叶舟锁了房门, 便告诉了叶父。
　　这是护工的职责所在，倒也无可厚非，只是叶舟有些尴尬。
　　他听到门外的声音，急得脸天色天煞白，蒙住被子对独孤卓道：“你、你躲在被子里别出来也别动, 我会告诉我爸被子里是抱枕的！”
　　明明连碰触都做不到，却硬生生被叶舟演出了捉天奸天在床的慌天乱天感。
　　独孤卓无奈地看了叶舟一眼，控制身体向下了一点，整个全息投影就没入床体中, 叶父就算把床拆了, 他还可以藏在地板中。
　　叶舟：“……”
　　还挺方便的。
　　他坐起身道：“爸，没事，我就是一时心烦, 把监控关了。”
　　说话间，他天操天纵手机打开智能门锁，让叶父进门。
　　叶父推开门的瞬间，叶舟忽然看到摆在床头柜上的备用头盔，腰猛地用力，一把扑在头盔上，把头盔塞到被窝里。
　　也不知道他哪儿来的力气做幅度如此大的动作，好在没有受伤。
　　叶父刚进门，就见叶舟在黑乎乎的屋子里，往被子下塞了个看不清楚的东西。
　　他天性天格稳重，见到叶舟晃天乱天的样子，也只当没看见，而是和蔼道：“舟舟这么早就要睡觉了？怎么不玩游戏？”
　　叶父的语气听起来像“怎么能不吃天药天呢”。
　　叶舟打开声控灯，坐在床上“嘿嘿”笑了下，把被子往上拽了拽，敷衍地说道：“七夕活动今晚结束了，我最近一直在参与七夕活动有点累，今天提前休息。”
　　“这样啊。”叶父搬来一把椅子，坐在叶舟床头，十分和蔼地说，“舟舟今天为什么心情烦躁呢？有什么心事可以和爸爸说。”
　　叶舟见叶父靠近床，眼睛都要瞪直了，结结巴巴地说：“没、没什么大事，可能是最近有点累，导致心情不太好吧。”
　　才不是，他最近心情好得很，在房间内用拐杖撑着练习走路时还时不时哼两句歌，怪好听的。叶父心中暗暗想道。
　　叶父想了想，语重心长地说：“舟舟，需不需要爸爸撤掉你房间的监控？”
　　“啊？”叶舟先是愣了一下，后来又觉得没必要，独孤卓也只能在现实世界待一天而已。
　　叶父却道：“我们一直过于关注你的身体，却忘记你的心理状况。你从小就是个乖孩子，其他孩子叛逆期的时候，你也一直非常乖巧，全盘接受所有治疗和家人、医护人员的关注，没有丝毫隐私。别的孩子闹着要隐私权、私人空间的时候，你从未要求过。”
　　叶舟道：“我知道你们是为我好。”
　　“是的，我也一直以‘为你好’的名义，过度监视着你，让你没有一丁点自由。”叶父伸出手，天揉天天揉天儿子乖顺的头天毛天，“你现在的情况也好转很多，监控就不开了，明天就撤下去。我也会告诉护工和保姆以后进你的房间必须敲门，不能像以前那样随便就能进了。”
　　独孤卓在床板中听着叶父的话，逐渐感受到这个家庭对叶舟的关爱。
　　前一世擎天剑派给了叶舟地位，却也在他身上佩戴了许多枷锁。这一世，他的亲朋好友都是在尊重叶舟的前提下爱护他的，即使叶舰那么不赞同独孤卓和叶舟的关系，也不会背着叶舟私自调查独孤卓。
　　就算没有法力，这个世界也有科技来代替。就算没有无尽的寿命，这里也有无尽的亲情与宠爱。
　　叶舟在这个世界很好，找回魂魄后就能正常地生活，可是他呢？独孤卓安静地闭上眼。
　　人欲无穷，他从一开始的“只要叶舟还活着就好”，变成“若能与叶舟成为道侣就更好了”，再到现在的“若是能与叶舟处在同一个世界就好了”。
　　若只是在游戏中等待叶舟，独孤卓可能甘愿一生与叶舟在游戏内厮守。可当他来到现实世界看了一眼，游戏就满足不他了。
　　叶父完全没有掀开叶舟被子的意思，他儿子早就是成年人了，该有自己的秘密。
　　他接受了叶舟身边发生的一切事件，也包容了叶舟今夜的隐瞒。
　　叶父确定叶舟只是有小秘密而非心情烦躁后，就放心地离开他的卧室，还贴心地帮叶舟按下了反锁房门的按钮，让其他人没办法进入。
　　独孤卓听叶父离开便从床上浮起来，见叶舟正天摸天着头顶满脸幸福地笑着。
　　“我爸可真好。”叶舟开心地拍拍枕头，“来，睡觉。”
　　独孤卓侧过身躺在他身边，叶舟临睡前喃喃道：“要是你每天都在就好了。”
　　这一夜叶舟睡得很沉很香，还做了些天乱天七八糟的梦，梦里独孤卓很温柔，而他很生涩。
　　叶舟的生物钟很准，他六点准时醒来，想着要给独孤卓一个大大的拥抱和吻，谁知睁开眼，床上却空无一人。
　　哪里是一天，不过是一夜的美梦罢了。
　　叶舟拿出被子里的备用头盔，电量已经耗尽了，他连上电源，翻出关机时间，是5:59。
　　独孤卓是在睁眼前一秒消失的吗？
　　叶舟心中空落落的，他忙戴上常用头盔，这一次账号异常已经恢复，他顺利地登录游戏。
　　七夕活动结束，限时开启的月老庙消失，只剩下一个破败的小院子，院子中间种着一棵快要枯萎的老树。
　　独孤卓扶手站在树前，背景看起来十分落寞。
　　叶舟一个箭步扑上去抱住独孤卓的后背，能够真实地碰触到道侣的感觉真好。
　　“你这么快就醒了？”独孤卓顺势握住叶舟环在他腰上的手。
　　叶舟在他身后蹭了蹭道：“独孤卓，你有办法完全来到我们的世界吗？”
　　独孤卓沉默着没有说话。
　　叶舟又道：“你看，你现在既然被认定为玩家，现实中是不是有个账号呢？说不定、说不定你已经像我一样投胎转世了，现实中有你的身体，只是人正在昏天迷天呢？”
　　“你看了多少小说啊？”独孤卓无奈地说。
　　叶舟接触的现代知识会在一定程度上投天射天到游戏人工智能身上，从几个据说是人工智能设计的副本难度来看，叶舟看的小说还不少。
　　“我就是想想嘛。”叶舟道。
　　独孤卓道：“我和你不同，你是肉身死去，魂魄在天柱崩塌的瞬间来到这个世界，投胎转世，我肉身还在，不存在这个世界还有身份的情况。”
　　他一下把话说死，叶舟心里很难受。
　　独孤卓又道：“但并不是没有办法。”
　　叶舟眼睛一亮，转到独孤卓身前，期待地等着他接下来的话。
　　独孤卓：“第一种倒是简单，我到了大乘期后兵解转世，通过游戏进入你们的世界，凭借我这一身功力，有很大概率在这里投胎转世，我神魂完整，神识强大，应该能记得前生发生的一切。”
　　叶舟：“……”
　　他今年都二十四岁，马上要过二十五岁生日了！独孤卓要是投胎，他们岂不是相差二十五岁？差这么大，难道要让他对着婴儿期的独孤卓流口水吗？
　　君生我已老，也太虐了吧！
　　“我……我可以现在就开始养生，”叶舟犹豫道，“等你十八岁的时候，我也才四十三……”
　　他实在说不下去了，四十三岁对于二十五岁的叶舟而言太遥远了。
　　独孤卓笑了下道：“还有另外一种方法，可以让我的肉身也来到这个世界，只不过在你们的世界没有身份和记录，也不知你们的官府管理严不严。”
　　“只要你能来，这个应该不是问题吧！”叶舟道，“总还是有办法解决的！说说方法是什么？需要设计什么游戏活动吗？”
　　独孤卓摇摇头：“不需要游戏世界做什么，而是要修复创世双剑。”
　　叶舟道：“创世双剑？玄剑和素剑吗？游戏里好像一直没看到过，不过主线剧情最后一关叫做‘剑冢’，是不是到最后一关就能见到创世双剑了？”
　　独孤卓道：“不是游戏设计出来的假剑，而是修真世界真正的玄素二剑，这两把断剑，目前就在我身上。”


第116章 有禁地
　　断掉的创世双剑, 一定还藏着更多故事。叶舟看着独孤卓，等着他继续说下去。
　　独孤卓道：“我能够来到游戏中，想必就与创世双剑有关, 能够把肉身送到游戏中，也就一定可以去你的世界。只是具体如何天操天作我还没有想清楚，不过相信等我功力恢复一定能有办法。”
　　“功力恢复？”叶舟歪头看着独孤卓。
　　独孤卓道：“就是游戏满级。”
　　他在游戏中得到了充分的恢复，体内的伤也痊愈大半，实际上在筑基期之后，叶舟就不会再感到独孤卓的痛楚了，那是因为独孤卓用真元压制住了伤势, 会在叶舟下线的时候偷偷调息疗伤。
　　而元婴期后, 只要不受到致命伤, 连真元压制都少了。
　　叶舟问道：“可是游戏满级是100级，夜舟长老却是120级, 如果按照玩家的练级方式，是不可能升到120级的。”
　　“那是因为从理论上来讲，夜舟长老体内融合了素剑，功力远超修真界的人，足以与上三天的神人抗衡。”独孤卓道。
　　“为什么是理论？”叶舟问。
　　独孤卓：“修真者斗法是用自身力量引动天地灵气, 自身力量越强，引动的天地灵气越强；同理，所处环境的灵气越充裕，发挥出来的力量也越大。上三天的灵气是下三天的十倍以上, 身在下三天的修者就算是120级, 也不可能与上三天的修者抗衡。”
　　叶舟：“这就是环境优势呗，但是我……夜舟长老要是飞上上三天呢？”
　　他不自觉地将夜舟长老认成自己。
　　独孤卓道：“素剑剑主功力达到一定程度后就会与素剑断开联系后飞升，不存在带着素剑飞到上三天的素剑剑主。”
　　玄剑剑主也不过独孤卓一人而已。
　　“好复杂, 你说我让他们调整游戏最高等级会有用吗？”叶舟异想天开道。
　　独孤卓摇摇头：“你可以试试，不过我猜人工智能不会同意的。”
　　独孤卓猜测，游戏世界和修真世界能够在一定程度上融合，除了叶舟剩余残魂的努力、独孤卓的特殊天性天外，应该还有这两个世界具备一定的相似天性天。
　　两个世界的世界观是相同的，一旦某一方超出了限制，通道就会关闭。
　　独孤卓说人工智能不同意，肯定就不同意了。
　　叶舟有些失望，明明把游戏公司都买下来了，却什么忙也帮不上。
　　不过他很快振作起来，对独孤卓说：“我们努力升级吧！”
　　“当然，我也想尽快与你真正见面。”独孤卓与叶舟十指相扣，于树下落下一吻。
　　“要是第二种方法失败了怎么办？”一吻后，叶舟有些愁苦地问。
　　“那便退而求其次，再选第一个方法也不迟。游戏升级快，满级也不过是半年到一年而已。”对年龄没什么敏感度的独孤卓悠然道。
　　半年到一年……也就是说一旦第二种方法不成功，独孤卓就要延迟一年出生，他要比独孤卓大二十六岁了……
　　叶舟想到这个年龄差，顿时觉得自己头要愁秃了。
　　“一定会成功的！”叶舟握着独孤卓的手坚定道。
　　-
　　这之后，叶舟便更加积极地投身到游戏中，升级热情高涨，加上七夕活动获得的经验，很快升到了79级。
　　可惜的是，活动中救助喜鹊最多的不是他和独孤卓，叶舟不能熬夜刷活动，就算他们俩做活动的速度比别人快一点，还是比不上那些废寝忘食拿第一的玩家。
　　最终得到化障丹奖励的居然是某三人行小队，对，就是一梦逍遥和叶舰。
　　倒不是因为他们的人数多，毕竟叶舰没什么用，而是叶舰收召唤兽的方法给了绝世神将思路，他在独孤卓那里买了灵契符，也弄了个召唤兽，可以白天黑夜颠倒着做活动。
　　绝世神将背后有个工作室，他又试着让一梦逍遥也收个工作室同伴做召唤兽，方便召唤兽组和他们替换着刷雾妖。
　　于是三人行最后变成了五人行，这天操天作连游戏公司都震惊了，在绝世神将的“召唤兽”还想弄一个召唤兽时，及时制止了这件事，不允许“召唤兽”收“召唤兽”，免得他们这个队伍发展壮大下去，双人活动最后变成百人活动。
　　五人行不过一天就变回了四人行，但就是这一天，让绝世神将和叶舰的队伍登上了排行榜第一，并超出第二名一大截。
　　眼看第一有望，绝世神将干脆帮一梦逍遥找了个代练，一梦逍遥不能上线的时候，由代练帮忙刷活动，总之一定要保住这个第一名，条件是兑换的心锁要给绝世神将的工作室一半。
　　绝世神将之所以如此拼命地刷活动，就是为了这个能够增加属天性天点的心锁。每个玩家的能力效果是由属天性天点决定的，而目前唯一增加属天性天点的方式就是升级，可满级就100级，每个玩家的属天性天点是固定不变的。
　　但现在有了心锁，就代表一些渴望变强的玩家会拼命收购心锁，就算每个玩家使用心锁的数量有限，等活动热天潮天过去，心锁也能卖出高价。
　　绝世神将是游戏商人，所做的一切都是为了赚钱，有这种囤货的机会，自然不会放过。
　　而一梦逍遥就是单纯地想拿个第一了。
　　最终他们得到了第一，化障丹和排行榜上的姓名却是叶舰的。
　　一梦逍遥为此还很低落，拼命刷活动的是他，最终荣耀和奖励却全部属于老板。
　　“哎，只要你努力，你的老板就会发财。”活动结束后，一梦逍遥有些萧瑟地坐在无双宗外协堂门前。
　　外协堂已经建立起来了，独孤卓专门分给他们一处距离掌门比较远的山峰，这些小伙伴也算是在游戏里有个聚会的场地，毕竟无双宗山门占地还是很广的。
　　傲天觉得一梦逍遥有点可怜，坐在他身边安慰地拍拍兄弟的肩膀。
　　这时一梦逍遥的无良老板来到外协堂，扫了眼垂头丧气的一梦逍遥，丢给他两颗化障丹。
　　“活动期间的工资。”叶舰淡淡道。
　　“为什么是两颗化障丹？”一梦逍遥眼睛一亮。
　　活动第一总共就给了两颗，叶舰和绝世神将一人一颗，叶舰手中应该只有一颗才对。
　　叶舰道：“那颗是从绝世神将手里买的，有这东西不是能够做游戏第一个满级的玩家吗？他的追求是赚钱，又不是拿第一，当然是有钱就卖。”
　　现在全游戏仅有的两颗化障丹都在一梦逍遥手中，还剩下80级和100级两个门槛，他到等级卡点后再吃天药天，一定可以成为游戏中第一个满级的玩家。
　　“老板，你真是太慷慨了！”一梦逍遥冲到叶舰面前，一把抱住他。
　　“滚滚滚。”叶舰不耐烦地把人推开。
　　玩游戏真神奇，让他都变得幼稚起来，不忍心剥削人了，万一以后心软了，还怎么管理员工赚钱？叶舰有些不满地想道。
　　一梦逍遥则是还给叶舰一颗化障丹：“不过老板你游戏常识得补一补，一个玩家只能吃一颗化障丹，游戏公司哪能让让我们这么容易升级。这颗你拿着，我这颗等到99级的时候再吃。”
　　一梦逍遥算得可清楚，79-80级的难关独孤卓肯定能解决，跟着掌门走就行，第一个满级的关键肯定还是99-100的关卡。
　　这么一来，剩下的那颗化障丹交给对游戏等级没有追求又不缺钱不会卖掉的老板是最合适的。
　　“行吧，”叶舰勉为其难地收下化障丹，打算等79-80的时候再服用。
　　由于他比较懒，大家都已经79级，正在到处寻找80级副本时，叶舰就算得到了七夕活动的经验奖励，也才75级而已。
　　见一梦逍遥终于振作起来，外协堂的同伴们也天露天出笑脸，这些天他们快被一梦逍遥给丧死了。
　　此时在外协堂修炼的人有黑猫、傲天、叶舰、成年版灵芝少女，以及赶来安慰一梦逍遥的神笔小马和凌云壮士，轻月忙着在素女门给新衣服配装饰，没和傲天一起来外协堂。
　　既然说到等级，几人便就这个话题聊了下去。
　　傲天道：“我们找80级副本也找了一段时间，却一无所获，是不是还有什么新地图没开？”
　　一梦逍遥道：“别说80级副本了，要不是你们好奇心重，要去试试自己门派的禁地，谁能想到60级副本在无量寺里啊？一般游戏门派都是练级和做师门任务的地方，哪会有副本！”
　　黑猫听到一梦逍遥的话，脑海中灵光一闪：“60级副本在门派里，80级副本会不会也在禁地里呢？”
　　“还用得着你说，我早就和师门的人组队去玄天宗后山了。”傲天道，“我们确实有个禁地，但是禁地里没有副本，那是个90级以上练级的地方，据说封印着九欲渊的一个入口，进去之后全是90级的怪，我和同门派的人直接被拍死了。”
　　灵芝娃娃也道：“我们门派后山是个古荒遗迹，里面有很多古荒妖兽，是100级以后的练级场所。”
　　众人不由得将视线落在一梦逍遥身上。
　　一梦逍遥摊手道：“看我干嘛？我是邪道门派的，禁地那玩意是你们正道门派的专利，我们邪道门派……我师父说，我们门派本身就是禁地，还用得着圈出一个吗？”
　　“哎。”众人齐声叹气。
　　神笔小马指指自己：“为什么没人问我呢？”
　　叶舰用扇子敲了一下他的头：“咱们一个后建的门派，哪儿来的禁地。”
　　凌云壮士：“大师兄你不常上线不知道，咱们后山有个禁地呢，好大一个牌子立在那里！”


第117章 撞祸精
　　外协堂弟子只能在自己山峰活动, 没有内门弟子带领不能去其他山峰逛，逍遥傲天等人也没什么看风景的想法，竟一直不知道无双宗后山也还有一个禁地。
　　听到禁地几个字, 众人眼睛都亮了。
　　一梦逍遥道：“我是防御，灵芝治疗，黑猫、傲天、小马和壮士都是输出，缺个控制。”
　　神笔小马神秘一笑：“那可不一定，我最近修炼有小成，能够发挥出神笔的另一个技能，也算是半个控制玩家。”
　　一梦逍遥一拍手：“齐了！”
　　叶舰道：“不带我吗？”
　　一梦逍遥见老板孤零零地站着, 想起怀里那颗化障丹, 顿时忘了当初被叶舰折磨的痛, 当下道：“我给你当召唤兽，咱们七个正好组个六人队。”
　　门派内需要有内门弟子带队, 叶舰指望不上，队长要么是神笔小马，要么是凌云壮士，壮士刚入门的时候等级只有19级，好在游戏攻略早就出了, 神笔小马带他没日没夜地拼命升级，总算是追上众人进度，也有79级了。
　　“三师弟当队长吧，你运气好。”神笔小马是道。
　　壮士：“我运气好？哪儿看出来的？”
　　傲天道：“整个收徒大典一万多人里就你一个拜入无双宗, 你运气还不好吗？”
　　黑猫也道：“游戏大几千万人里异族不到100个, 你运气还不好吗？”
　　壮士挠挠头：“这么看也有道理。”
　　由他组队，前往主峰的传送阵，传动到最后方的山峰。
　　此时独孤卓与叶舟带着白虎下山做任务, 由于七夕出现不少情侣，游戏也相应地出了情缘任务，独孤卓和叶舟现在还是地下恋情，不方便告诉其他人，便偷偷下山，弟子们都不知道他们去哪儿了。
　　受阵法限制，弟子们在门派内无法飞行，飞行是长老掌门和神兽的特权。
　　一路来到距离后山最近的山峰，众人一眼便看到“后山禁地，禁止入内”的八个硕大无比的字。
　　傲天感慨道：“这字写得真好看，没有几十年天毛天笔字的功底写不出来吧？”
　　叶舰：“所以这字不可能是独孤卓写的，他那么年轻，还沉默游戏，写字一定像小学生。”
　　灵芝少女：“我从你的话里听出了对独孤卓深深的不满。”
　　黑猫：“游戏公司花钱买的字吧。”
　　神笔小马：“如果是游戏公司弄出来的禁地，为什么掌门从来没提起过呢？”
　　壮士：“他不知道吧？我看他每天一直在主峰炼丹或者和一叶扁舟在瓜舟峰上修炼，也没见他来过后山。”
　　“游戏公司会在玩家自己建的门派后山偷偷放一个副本吗？”一梦逍遥问。
　　“会！”所有人异口同声道。
　　这坑人的游戏公司什么事情不能做！
　　越是不让进，众人就越好奇，但是不能飞行的情况下，从一座山峰到另外一座山峰是很难的事情。
　　灵芝少女：“我土遁过去试试。”
　　他钻进土里，过了一会回来道：“我可以到山脚下，但是山面前有个屏障，好像进不去。”
　　“先一起到山脚看看，不过爬山好慢啊。”一梦逍遥道。
　　灵芝少女：“没关系，我带你们去，我现在一次可以带三个人入土，来回两次就到了。”
　　叶舰顿时脸天色天煞白：“我可以拒……”
　　他话还没说完，就被灵芝少女抓住脚直接拽到岩石内，在土中一阵穿行，灰头土脸地从地上爬起来。
　　一起被叶舰运来的是一梦逍遥和傲天，安顿好他们三人后，灵芝又把猫、马、蛇三人带来。
　　“真的有层看不见的屏障，”黑猫用爪子推了推道，“这好神奇啊。”
　　“结界一类的东西吧，肯定又入口，我们绕着走一走。”傲天兴致勃勃地说。
　　现在才晚上七点，时间宽松得很，众人也不着急，耐心地贴着禁制绕山走。
　　几人中凌云壮士由于吸收了上古妖兽化蛇的骸骨，还踏踏实实地修炼独孤卓那套心法，对灵气尤为敏感，他带队绕到后山某处忽然停下道：“这里的结界力量最强。”
　　“刚才的屏障就够强了，还能更强？”一梦逍遥用树枝拍了下壮士所指的位置，枝条顿时烧成灰。
　　“了不得啊！”傲天道，“这就算不是80级副本，起码也是个大副本！”
　　大家顿时产生了寻宝的快乐，蹲在地上研究怎样才能进去。
　　灵芝少女试了从地下穿行，却发现地下一样被封住，根本无法进入，贸然攻击还会像一梦逍遥那样被反伤。
　　“屏障的话，这东西能不能打开呢？”黑猫从包裹里掏出一块尖锐的小石头。
　　一梦逍遥：“天柱碎石？这玩意你没用来做任务？”
　　灵芝少女从腰带里掏出一大把：“反正我们也抢不到第一，而且才十一天就凑够十亿个喜鹊了，剩下四天也没有数量的紧迫感，我们俩就收集了点天柱碎石，万一有用呢？万一可以用来强化武器呢？”
　　神笔小马：“我记得天柱碎石可以帮助喜鹊跨越时空的界限，要是连时空都能跨越，一个小小的禁地屏障不是问题吧？”
　　七个撞祸精相互看看，同时道：“试试！”
　　黑猫和灵芝娃娃还真攒了不少天柱碎石，他们一人发了一个，一梦逍遥变成小盆栽，和叶舰共用一个。
　　众人拿着天柱碎石向禁制中一丢，还真丢出个仅能容纳一人通过的通道，忙钻了进去。
　　“干得漂亮！”一梦逍遥趁机撸了把黑猫的脑袋，还捏了下耳朵。
　　其余也依次走过去天摸天，天摸天到最后黑猫都要生气了，天毛天都揪掉一块！
　　“半山腰哪里好像有个更强的屏障，表面上看不出什么，但有点不对。”探测器凌云壮士说。
　　一行人身手矫健（除了叶舰），爬个山自然不在话下，叶舰由一梦逍遥背着，没几分钟就爬到了半山腰。
　　天柱碎石在进入第一层禁制后就耗尽力量消失，好在黑猫还有不少，一人又发了两个，嘱咐道：“省着点用，这次用完就剩七个了，我们一共就攒了二十五个。”
　　傲天：“二十五个就等于二十五万经验，你们两个也真不心疼经验。”
　　黑猫：“玩的就是个开心，哪像你们大人事业心那么强，多体验点多好，不过你们不能白拿我的天柱碎石，事后要用灵石来还。”
　　谁也不会贪图两个未成年的东西，由叶舰定了价格，等出了禁地后一并结算。
　　壮士最先爬到禁制最强的地方，拿着碎石直接冲了进去，整个人消失在半山腰。
　　独孤卓在设计禁制时还布下障眼法，山洞外面看起来和正常山体一样。他在后山下了几乎是万全的禁制，根本不可能有人找到这个山洞，但玩家这种生物，本来就是要和游戏公司斗智斗勇，挑战一切不可能的。
　　壮士消失后，一群人也不害怕，全部跟了进去。
　　“是个山洞啊，还挺黑。”叶舰随手拿出一颗夜明珠，照亮前面的路。
　　一梦逍遥：“夜明珠哪儿来的？”
　　叶舰：“趣缘街淘宝买来的，除了能照明以外没什么用，花了我一千块下品灵石呢。”
　　叶舰才不会在前面走，他把夜明珠给了壮士，让他在前方带路，一行人连拐了三个弯路后，又遇到一个禁制。
　　“这什么禁地啊，连续三个结界，太费天柱碎石了！”黑猫心疼道。
　　天柱碎石是只有七夕活动才能得到的东西，现在看来真是个宝物，这么一下子用走18个，黑猫忍不住捂紧了储物腰带，下次再碰到禁制说什么也不会用了。
　　最后一层禁制走出去，眼前豁然开朗，众人见自己还在半山腰便跳了下去。
　　神笔小马四下张望一圈，失望地说：“不是吧，这不还是我们门派吗？”
　　一梦逍遥捡起他脚边的一截枯木，气得骂了一句：“***，这是我刚才被反伤时切断的树枝，走了一圈又回来了！”
　　黑猫眼泪都快流出来了，悲伤地说：“我的18块天柱碎石，打了18个雾妖才得到的呢，呜呜呜。”
　　“不，不一样。”叶舰指了指前面道，“我们进来时是两道屏障，一道围着整个后山，一道在山洞口；出来后却只有山洞口一道屏障，后山外的屏障不见了。”
　　那是因为独孤卓后来又加固了一层禁制，只在游戏世界中加了，并未去修真世界布置。
　　“还会打掩护，有点意思哈！”一梦逍遥搓搓手道，“那我们是去主峰看看呢，还是从后山走出去？”
　　“当然是从后山走出去，”凌云壮士毫不犹豫地选择，“后山禁地，哪有主峰禁地的。”
　　“走！”一行人斗志昂扬地向后山阵法走去。
　　再到外面就是护山阵法而非禁制了，护山阵法是许出不许进的，但若是门内弟子，也可以进入。
　　几人从后山阵法走出，顿时被眼前的景象惊到了。
　　只见他们突然到了一个入利剑般高耸入云的山峰上，面前有十几个人在天上打得不可开交。
　　灵芝少女回了下头，惊道：“我们门派呢？！回去的路没了！”
　　原本的后山消失，变成环绕在山峰边缘的云雾。
　　“无所谓无所谓，”一梦逍遥心大地说，“肯定是要过副本啊，通关或者失败就会传送回去吧。”
　　傲天还在和大家讨论：“这些人在打什么呀？”
　　黑猫：“不知道，估计是副本背景介绍吧，我们好好看看，确定故事背景再决定帮哪一方。”
　　这时打斗中的人也看到了他们，一身穿道袍的男子见到一梦逍遥冲天的邪气，顿时喷出一口鲜血，仰天苍凉地笑道：“又来了这许多邪道修士，天要亡我擎天剑派啊！”


第118章 默契题
　　“欢迎来到默契测试, 测试共十道题，十题中有一题没答对就算作失败，失败后答题重新开始, 必须全部答对才能离开测试场地，就算下线再次上线也会回到这里，确定参加吗？”一个身着红装的女子问道。
　　“答不对可会出不去哦~”叶舟用肩膀顶了下独孤卓。
　　“我对你了若指掌。”独孤卓自信地说道。
　　“那就试试。”叶舟道。
　　反正还没找到80级副本，独孤卓和叶舟干脆满世界做任务攒家底，情缘任务可以累积积分，用积分兑换各种物品。叶舟的目的是攒够积分兑换神秘礼盒，他觉得以自己的运气和人工智能独孤卓对自己的喜爱, 一定能抽到好东西, 到时候给擎天剑派送去。
　　情缘任务一环有20个小任务, 前19个任务每个任务都会让玩家答一道题，且不能将答案告诉道侣, 第20个任务就是默契测试，问题会从玩家在前面回答的问题中抽取。
　　两个人每人19道题，加起来也不过38道，就算做错题目也没关系，重头开始还是从38道题里随机, 很快就能推测出正确答案，就算对默契没有那么好，最终也能出去，不过是耗费些时间, 且积分会相应减少罢了。
　　答题期间两人不能聊天, 不管是私聊还是免费的公共频道全部被禁。
　　答题场景是一个宛若仙境的山谷，山谷中有一颗老树，树上挂着无数绳结和许愿签。
　　“欢迎来到相思谷, 我是你们的考官红娘，取下树上的许愿签即可答题，全部答对可以获得连理枝。”红装女子对独孤卓道。
　　场景还挺浪漫的，叶舟一定很喜欢，独孤卓问道：“以后我们也可以来这里吗？”
　　红娘笑道：“只要通关，就可以解锁约会场景，相思谷自然是约会圣地。”
　　独孤卓非常满意，他取下相思树上一根许愿签，竹签微微发亮，弹出一个虚拟对话框：“他最喜欢什么颜天色天？白/黑/青。”
　　自然是白天色天，独孤卓胸有成竹地选中“白”。
　　“回答错误。”系统提示。
　　独孤卓：“……”
　　另一边叶舟抽到的第一道题是：“你觉得他最喜欢你什么地方？绝世的容貌/一起度过的青葱岁月/残破不堪的灵魂。”
　　叶舟望着三个选项皱眉：“灵魂的选项好可怕，容貌、岁月……独孤卓也不像是贪慕容貌的人，他都不用正眼看轻月，所以还是岁月吧。”
　　“回答错误。”系统提示。
　　叶舟：“……”
　　第一轮十道题答案出现，叶舟对了两道，独孤卓错了十道。
　　两人望着统计结果沉默下来，他们对彼此的了解似乎还不太够，等从这里走出去后，一定要好好询问对方心里到底是怎么想的！
　　第二轮答题开始，独孤卓拍拍脸庞，打起精神来。看来他对叶舟还有些误会，没关系，下一轮题目往反方向选就是。
　　刚取下一个许愿签，独孤卓忽然心头一震，他在后山的禁制被动了。
　　还好不像是有人闯入，而是树枝、石块一类的试探，他在鹊桥活动后拿着获得的奖励再次加固禁制，玩家不到80级绝对不可能突破，可能只是门派弟子好奇地走到后山了，他们一向好奇。
　　他们答题时将白虎留在了外面，让白虎尽快返回门派赶走他们。
　　独孤卓想给白虎传音，用真元送出一句话却被什么拦住了，哦，对，这个答题活动不许玩家作弊，语音功能被屏蔽了。
　　没关系，这次一鼓作气将题目全部答对就能出去了。
　　独孤卓打起精神看第一题：“白虎在叶舟眼中是怎样的存在？你的朋友/可爱可亲的小老虎/灵契召唤兽。”
　　若是以前，独孤卓肯定选“你的朋友”，但刚才一轮后，他对自己的判断产生了怀疑，又回想叶舟日常对小老虎的喜爱和痴天迷天，便选了“可爱可亲的小老虎。”
　　“回答错误。”系统提示。
　　独孤卓：“……”
　　只要错一道题，这轮就算失败，必须硬撑着过完一轮才能重复第三轮。
　　独孤卓告诉自己要镇定，肯定没……
　　刚想到这里，他就发现后山第一层禁制被人用一股与玄素双剑同源的力量破了。
　　独孤卓：“……”
　　心中有些天乱天的他又是连错三题，正要答第五题的时候，第二层禁制也破了。
　　独孤卓此刻已经感觉到闯入禁制的有七个人，他当即放下题目，打开门派信息，外协堂白衣飘飘、提头来见、绝世神将和轻月都不在线，剩下的四个人加上三名弟子，刚好七个。
　　七个人目前显示在线状态，独孤卓还没来得及放心，就见门派列表上众人的状态变成了“不在服务区”。
　　而他们状态改变的同时，独孤卓感觉到最后一层连接游戏世界和修真世界入口的禁制也被人闯入了。
　　这下真的糟了！
　　有独孤卓在，游戏世界和修真世界会有一定的融合，玩家们可以自由施展技能，死亡也可以复活。可此刻独孤卓不在，不知道那边会如何。
　　往好了想，他们是从门派进入的，无双宗的护山法宝流光剑有独孤卓的鲜血，或许可以起到和独孤卓一样的作用。
　　不管怎么样，还是要先答题，答题尽快离开这里回门派。
　　想到这里，独孤卓冷汗都下来了，这些玩家和修真界的人不同，他们天真活泼，什么也不知道，不该因为他的存在被牵连。
　　这时叶舟已经答完了第二轮，对了五道题，他自觉对独孤卓的了解又多了些，有点开心，等了一会儿见独孤卓还没答完，忍不住发了条小喇叭。
　　【小喇叭】一叶扁舟：@独孤卓，快交卷。
　　独孤卓正一筹莫展时，看到这条小喇叭简直见到了救星。
　　由于之前叶舰用小喇叭做的一些闹剧，导致独孤卓看到小喇叭就心烦，早就把这个功能丢之脑后，此时再见到“小喇叭”三个字，觉得这三个字竟是生得如此可爱。
　　他飞快轻点了下包裹里的下品灵石，好在为了这次和叶舟约……过情缘任务，独孤卓担心钱不够，特意去店铺中支取了些银两和下品灵石，钱是足够的。
　　【小喇叭】独孤卓：@一叶扁舟，门派弟子进后山禁地了，我们必须尽快答题离开这里，在小喇叭上对答案吧！
　　看到这条小喇叭叶舟头一晕，后山禁地可是修真界！
　　他翻开门派列表，见到堂哥和一群人全部不在服务区，险些昏厥过去。
　　独孤卓飞快地随便选择，提交了第二轮答案，开启第三轮答题。
　　【小喇叭】独孤卓：@一叶扁舟，我在你心中是怎样的存在？伟岸令人崇拜的大英雄/想要保护的小可爱/禁忌之恋的小情人。
　　【小喇叭】一叶扁舟：@独孤卓，想要保护的小可爱。我的题目，如果有一天你们水到聚成，你更喜欢我如何表现？热情奔放/欲拒还迎/清冷羞涩，这什么破题！
　　【小喇叭】独孤卓：@一叶扁舟，清冷羞涩，循序渐进。我的题目，你最无法接受的年龄差是？0-10岁/10-50岁/100岁以上。
　　【小喇叭】一叶扁舟：@独孤卓，10-50岁！我的题目……
　　游戏中不管什么场景，都无法屏蔽小喇叭，这就是金钱的威力。
　　独孤卓与叶舟为了尽快完成默契考验，只能公开在全游戏内使用小喇叭答题，整个游戏的玩家都能看到他们的问题内容。
　　“谁来告诉我发生了什么？游戏两尊大神公然秀恩爱？”
　　“还是用钱秀。”
　　“苍天啊，大地啊，我究竟犯了什么错，要让我一个穷酸单身狗承受这种折磨？”
　　“他们俩是在做情缘任务吧？估计做题做到崩溃，用钱作弊了。就这默契度，啧啧。”
　　“没有默契度怕什么，人家有钱有胆量，让全服的人围观他们的爱情。”
　　“我已经截图了，这就发微博去，让全世界的人围观他们，让他们社会天性天死亡！”
　　“问题全世界人也不认识他们现实中的身份啊？你确定你不是在帮他们把恩爱传播到更远的地方吗？你回来啊！”
　　“楼上说晚了，他已经下线发微博去了。不过没关系，他的账号没什么人看的，应该不会造成太大影响。”
　　“但是游戏公司大概会利用这个事件买一波热搜宣传吧？”
　　“不买也没关系，我去把它顶上热搜！”
　　“等等，你们没人注意到独孤卓最开始说的那句话吗？后山禁地是什么？该不是有人发现80级副本了吧？”
　　-
　　无双宗首席弟子叶舰还不知道游戏里发生了什么大事，他们还在研究该帮哪一方。
　　“那个道士说自己是擎天剑派的，我对擎天剑派没什么好感，要不帮对面？”傲天问道。
　　黑猫扫了眼与擎天剑派打斗的邪修，摇摇头道：“我看那堆邪修不顺眼，就和我师兄们说得一样，胸腔中有种怒气，非常想要举起禅杖往他脑袋上砸。”
　　“我当然是要帮邪修啊，我这正义值帮正道是要开玩笑吗？”一梦逍遥道。
　　神笔小马：“可是擎天剑派的人在哭，看起来好可怜啊。”
　　叶舰：“擎天剑派父子易嫁关系太混天乱天，我要帮对面。”
　　凌云壮士：“我这个id生来就要斩妖除魔的，我帮擎天剑派。”
　　三比三，就剩下灵芝少女还没有表态，众人不约而同地看向灵芝少女的方向，却见他被一条金属鞭子卷住腰肢带走了。
　　“灵芝？灵芝！”众人急忙追了过去。
　　卷走灵芝少女的是正在与擎天剑派打斗的一名邪修，他一把将灵芝少女揽在怀里，邪笑着说：“竟是个修成人形的灵修，肉身、神魂、元婴皆可炼丹炼器，还是童女之身，我可要好好疼爱你后再将你炼了。”
　　“我*！什么玩意，打死他！”一梦逍遥见灵芝被掳走，那邪修还笑得yin邪，顿时也不管阵营了，直接冲了上去。
　　还用选吗？帮擎天剑派打死这群邪修！


第119章 化障丹
　　比玩家们更快的, 是擎天剑派的一位剑修。
　　他在邪修们攻打擎天剑派时，想起昔日庞大的门派破败如此，一两个化神期邪修带着几个元婴期邪修和一些金丹期的人, 就能将擎天剑派欺凌至此，心中满是凄凉，感悟生命无常，盛极必衰。
　　在那个瞬间，他产生了以身殉剑的想法，进入一种玄之又玄的状态。
　　这种状态下的他根本没有看到凭空出现的玩家们，他握着剑, 不由想起了十多年前发生的事情。
　　独孤卓以一人之力, 大破擎天剑派的剑阵, 当时还只是个金丹期巅峰弟子的他，远远地看着独孤卓, 只觉得天地之间似乎没有再比独孤卓更可怕也更强的人了。
　　我即是剑，剑即是我。
　　回忆着当年独孤卓的招数，这名剑修祭出本命剑，模仿着当年独孤卓的动作，打出几个灵诀。
　　这几个灵诀其实他早就私下练习过, 可是境界不够，空有其行没有效果。
　　但今天，在战场的刺激下，这唤作祁飞沉的剑修竟是毫无滞涩地施展出灵诀, 一瞬间达到人剑合一的境界。
　　祁飞沉与本命剑融为一体, 整个人化身为一道剑光，以破开天地之势冲入邪修中，一剑连斩十几名金丹期邪修, 最后一剑更是抢在一梦逍遥和黑猫前面，贯穿了那邪修的元婴。
　　一剑破九霄！
　　堂堂化神期的邪修，在这一剑之威下，剑气布满他的身体和神魂中一瞬间裂开，这邪修连化神逃脱的机会都没有，就这样被一剑斩杀了。
　　他整个人在剑气下化为烟尘，灵芝少女还明白发生什么事情，就落在一个冰冷的怀中。
　　祁飞沉不知何时化为人形，一手以剑尖点地撑着身体，一手救下这灵修女子，他叹道：“灵修容易被邪修、散修和居心不良的正道弟子炼化，你能到元婴期实属不易，日后小心些，莫要再被人抓了，下山去吧。”
　　刚抡起禅杖的黑猫方才险些打到祁飞沉，好在他动作轻盈灵活，在空中及时转身收力，落在一梦逍遥的枝条上，两人这才没有伤到祁飞沉。
　　祁飞沉猛烈地咳嗽几声，他用手捂住嘴，掌心有血。
　　施展方才那一剑之前，祁飞沉就已经身受重伤，勉强击杀对方一人已经是强弩之末。
　　可惜，若是能早些顿悟，说不定能够将这些邪修全部赶走。祁飞沉的眼神黯淡下来。
　　他的身体摇晃了下，已经有些撑不住了。
　　这时那位灵修少女轻拍纤细的手臂，一块灵芝菌盖的虚影从少女身上飞出，飞到祁飞沉身上，祁飞沉只觉得全身一轻，身上的伤正在痊愈。
　　“你……”祁飞沉看着这生得灵动美丽的少女，知道是“她”为自己治疗了伤势。
　　从方才的菌盖虚影可以看出，这灵修用的是自伤的方式来救人，祁飞沉的伤势好了，灵修也会元气大伤。
　　祁飞沉想说你这又是何苦，但终究还是没能出口。擎天剑派危机重重，他现在的确需要疗伤，待赶走伏神殿的走狗了，他定要报答这灵修少女。
　　祁飞沉道了一声谢，提起剑想要再杀入邪修中，却觉得自己双腿一顿，不知什么时候被那灵修以五行之术困在土中。
　　灵芝少女道：“你可好好待着吧，才出一招就开始吐血，可千万冲进那群小怪中间送死啊！”
　　说完灵芝少女还转头对一手持长刀的男子道：“放心，我绝对不会让他碍事的！”
　　长刀男子傲天对灵芝少女比划了一个“ok”的手势：“干得漂亮，刚才他吐血可是吓死我了，生怕他死了我们就被弹出禁地了。”
　　一留着长发的佛修拎着禅杖像只猫般踩着人头飞奔着，他对长刀男子说：“可不是，24块天柱碎石呢！后面还一堆擎天剑派的人呢，看起来都苦哈哈要死了的样子，胖嘟嘟你快去治疗他们。”
　　“你们也小心点哈。”灵芝少女对长刀男子和佛修摆摆手，拿出一瓶天药天往嘴里塞了一颗，失去的元气靠着天药天力补回了些。
　　祁飞沉担心道：“姑娘，你损伤的是元气，靠天药天石之力治疗不过是饮鸩止渴，应尽快找个灵气充足的地方修炼才是，还有，请你放开在下……”
　　灵芝少女打断他的话：“别叫我姑娘，艾玛鸡皮疙瘩都起来了，叫胖嘟嘟，或者胖嘟也行，我去治疗你那堆同门了，看起来都活不了太长时间的样子，你们可千万别死啊！”
　　说罢“她”便灵巧地出现在擎天剑派弟子身边，无数小灵芝从“她”身上飞出，那些看起来奄奄一息的弟子脸天色天好了很多。
　　而前方战场的邪修为何没有趁祁飞沉攻过来？是因为有一棵参天巨树拦住了他们的去路。
　　那巨树分明是一只邪气四溢的柳树妖，他的根系钻入泥土中，疯狂地吸收着地下灵脉，身体越来越大，还会用枝条以抽、打、绊等动作拦住他们，几乎没有邪修能够突破他的防御。
　　柳树妖便身邪气，也不知道吸了多少人的精气，他该是与那些邪修一路才对，怎么会帮助擎天剑派？
　　柳树妖口吐人言道：“卧槽！这里面有两个80级的boss，我有点拦不住了，控制快上啊！”
　　“来啦！”一书生模样的俊秀男子从怀中掏出一只笔，飞快地在空中写下“错天乱天”二字。
　　他大笔一挥，这两个字便飞到邪修阵营中，化作一道无形的力量，让元婴期及以下的邪修全部陷入错天乱天状态中，天迷天天迷天糊糊地开始攻击自己人。
　　唯有两个化神期邪修只是晃了下神，便恢复过来。
　　这突然出现的一群人打天乱天了邪修的阵法，让他们自天乱天阵脚，但化神期的邪修就是不一般，他们很快恢复过来，其中一个取出个纯黑天色天的钟，运足真原敲了下去。
　　是丧魂钟！方才这邪修就是用这钟重创擎天剑派弟子的神魂，不能让他敲响钟！
　　祁飞沉运足真元从土里拔出自己，提剑刚要冲进战场，就见留发佛修在丧魂钟敲响之前，口中念着佛经，双手抡起禅杖，狠狠地砸在邪修身上。
　　可邪修在被黑猫攻击的瞬间，还是击中了丧魂钟，丧魂钟的声音……声音没有传出去？
　　祁飞沉四下一看，见战场上不知什么时候出现一只水墨绘制的白虎，方才丧魂钟敲响的瞬间，白虎一声怒吼，以虎啸中和了钟声。
　　另一边一个满身磷火的化神期邪修举着骷髅手杖冲了上来，那骷髅手杖上满是厉鬼，稍有不慎就会被鬼咬断喉咙。
　　而一名壮汉拦住磷火邪修的去路，壮汉直接冲到磷火邪修面前，摇身一变，竟是变成一条背生双翼的巨蛇，巨蛇口中发出犹如婴儿啼哭的声音，滔天巨浪涌现，直接冲散了邪修的阵型。
　　这时，长刀男子与众人配合默契地在刀身上写下一个“扫”字，长刀横扫卷起巨浪，重重地拍在那些金丹期邪修身上，金丹期邪修们竟是全部重伤倒地，无法再战了。
　　“妖修、佛修、灵修、正道弟子、采花心法的邪修，还有两个运气好捡了上古遗物的异族，”磷火邪修阴沉着脸道，“你们擎天剑派哪儿来的帮手，种类还挺齐全。”
　　丧魂钟邪修道：“不过是一群元婴期修者罢了，仗着术法奇特打了个奇袭而已。”
　　磷火邪修吩咐手下人道：“你们拦住他们，且看我们布阵，给他们个教训。”
　　还剩下几个元婴期邪修，他们认真起来足够牵制了，两位化神邪修退后，不知道要施展什么邪门招数。
　　祁飞沉终于从地下逃出来，他暗暗运转真元，打算与这两名邪修同归于尽。
　　他看得出来，突然出现的修者们看起来厉害，实则功力不足，所施展的招数不过只能伤到化神期的皮天毛天罢了，根本不可能战胜。
　　祁飞沉也是元婴期巅峰，但他刚才那一招隐约天摸天到了点化神期的门槛，拼着天性天命不要，起码能带走一个邪修。
　　祁飞沉在暗暗运气时，几个玩家也用队内语音商量着。
　　一梦逍遥：“靠，根本打不动，那俩货等级太高了，差一个境界。”
　　黑猫：“我的佛修心法对他们的伤害大一点，但也差很多。”
　　神笔小马：“他读条了，这是要放大招啊，搞不好要把我们团灭了，怎么办？”
　　一梦逍遥：“我倒是可以吃了化障丹强行升到80级，能勉强拼一把，可是对方有两个人。”
　　叶舰：“这不还有一颗么，我不着急升级，谁能打赢谁吃！”
　　众人齐刷刷地看向对邪修最有杀伤力的黑猫。
　　黑猫也不客气，说了句“以后有好东西还你”就接过化障丹吞下，他的经验早就溢出很多了，吃掉化障丹后，连点两下升级，竟是瞬间升到82级。
　　另一边一梦逍遥也服下化障丹，他经验更多，直接升到84级。
　　一梦逍遥：“我有个大招需要85级才能用，还差一点经验，你们谁给我吸口精气！”
　　被一梦逍遥吸精气是要掉等级的，这时候每个人都是战斗力，绝对不能掉级，唯有叶舰的等级就是个摆设。
　　叶舰见一梦逍遥本打算把化障丹留到100级，做第一个满级玩家，现在为了打赢这个副本已经不顾一切，当下也热血沸腾道：“吸！”
　　一梦逍遥伸出两根枝条飞快地卷住叶舰，直接抽掉叶舰3级，这才堪堪升到85级。
　　掉成72级的叶舰无力倒地，落地前被祁飞沉扶住。
　　祁飞沉简直不敢相信自己的眼睛，他看到了什么？一个采阴补阳的邪修心甘情愿地让柳树妖吸收自己的精气，现在被吸得苍白无力，元气大伤。
　　他们究竟是什么人？


第120章 救星到
　　祁飞沉认出他们服用的是传说中的化障丹, 他知道化障丹是帮助修者突破境界屏障的丹天药天，修真界少有，当年擎天剑派全盛期时也不过只有一颗, 在紧急时刻给公良清吃了，助公良清收服素剑。
　　这些人一下子拿出两颗化障丹不说，服天药天后还完全不需要盘膝修炼稳固境界，边斗法边吃天药天边提升境界，还越打越起劲儿。
　　种种超出常识的事情让本想搏命的祁飞沉停了下来，他倒不是会将自己门派的安危寄托在别人身上的人，而是这些人不让他天插天手, 看到这些人默契的配合, 祁飞沉也觉得自己未必天插天的进去。
　　那名生得纤细可爱却自称“胖嘟嘟”的灵修少女过来拽了祁飞沉一把：“我看boss要出暴击了, 你离远点，免得你死了我们会被弹出副本。”
　　灵修少女的话, 祁飞沉只能听懂一句“你离远点”，余下完全不懂“她”在说什么。
　　不过他顺从地带着采花邪修被灵修少女拽到擎天剑派门人中，见到同门的伤势好得七七八八了，就算有些还没痊愈，也都是小伤, 没什么大碍了。
　　“多谢姑娘。”祁飞沉郑重地对灵修少女道。
　　“说了别叫姑娘……哎，算了，你可能只会这么叫吧。”灵修少女观察着战场，脸天色天有些凝重, “她”真元凝聚, 似乎随时准备出手。
　　祁飞沉凝视战场，见两位邪修的阵法已成，是阴阳夺魂阵。
　　此阵法极为阴毒, 由两人配合布阵。一人主阵，在阵法范围内释放出无数修者看不到的勾魂使，被困阵法内的人只要沾上这些勾魂使就会魂魄和肉身分离，这时肉身会处于毫无防备的状态，而另一人在隐藏在阵法内，一旦有人肉身和魂魄分离，这人就会冲出来攻击没有防备的肉身，夺取元婴或是金丹。
　　因主阵二人一明一暗，是以被称之为阴阳。
　　“小心！”祁飞沉刚认出阵法是什么，正要出言提醒，这阵法便夹杂着黑气席卷而来，将黑猫等五人困在其中。
　　灵修少女道：“糟了，出了治疗区，我得进入给他们治疗。”
　　“姑娘，不能进去！”
　　祁飞沉拉住灵修少女，刚要说这阵法的厉害之处，就听灵修少女道：“别碍事！”
　　灵修少女一个闪身遁入土地中，祁飞沉根本抓不住他。
　　祁飞沉望着已经看不出人影的阵法，对擎天剑派的门人道：“布阵吧，最起码可以助他们一臂之力。”
　　现在的战场已经不是他们能够天插天手的，唯一可以做的就是布下聚灵阵，为几位恩人补充灵气，让他们有充足的灵气支撑。
　　这里毕竟是擎天剑派的主场，弟子们对灵脉位置非常熟悉，当下便布下聚灵阵，并由祁飞沉主阵，他可以天操天纵为谁补充灵气，总不能无差别聚灵，便宜了伏神殿的人。
　　玩家们被困在阵法中，本来还以为是什么大招，全部把补血丹捏在手里严阵以待。
　　谁知阵法开启后，这看起来像是暴击的大招，却没对玩家们造成任何伤害。
　　“什么玩意？”一梦逍遥问道，“这是什么大招？能附加负面状态吗？”
　　“不知道，”黑猫道，“看起来阴沉沉的，有点阴冷，不太舒服。”
　　黑猫觉得冷时，正是一个勾魂使从他身体穿过勾魂的时候。
　　“什么？没有勾到魂魄？”主阵的邪修与勾魂使沟通道，“你说他们没有肉身？怎么可能！”
　　阵法中的勾魂使是邪修炼化的魂魄，经过炼化，这些魂魄变得呆呆傻傻，失去辨别是非的能力，只会勾魂和一些简单的对话。
　　勾魂使觉得阵法中的这些人既不是肉身也不是魂魄，更像是某些大能用大法力在远处制造出一个自己的意念投影，可以战斗，但就算毁掉也无法伤害到本体。
　　这只是勾魂使隐隐感觉到的，它却不会表达出来，支支吾吾半天什么也没说出来。
　　众人等大招等了一会，却什么也感觉不到，一梦逍遥则是道：“不管了，直接放大招打怪吧！”
　　黑猫也道：“放大招也得找准对象吧，这阵法里好像有个人，但我找不到他，谁来给照个亮？”
　　神笔小马：“我试试。”
　　小马挥笔绘制出火精，这火精可不是当日的40级boss了。白虎在山上待着无聊，有时会去找火精修炼，助他早日修成人身。
　　火精在白虎的教导下日渐顽劣，养成了从玩家身上抢丹天药天的习惯，独孤卓又带着火精以召唤兽的形式过了一次镜天迷天宫副本，火精现在已经是70级的boss了。
　　不过由于火精身份特殊，它只是游戏中的boss，与白虎不同，最终还是没能化形，只是成为了一个可以进化的boss。
　　火精天生地火修炼出灵天性天，对阴邪一类的修者有极大杀伤力，火精一出，瞬间照亮了整个阵法。
　　黑猫一眼便看到隐藏在阵法内的伺机刺杀众人的邪修，当时大喝一声“淦”冲过去，一把脱下身上的袈裟。
　　80级化神期，他终于可以发挥袈裟攻防一体的力量了！
　　黑猫现在背佛经背得特别熟练，袈裟盖住邪修，黑猫立刻默念佛经，脑袋后面都出现了一佛修的光圈。
　　他全身泛着佛光，照亮整个阵法，被袈裟盖住的邪修想要逃出去。可是现在他与黑猫皆是化神期，佛修对邪修又有先天的克制，黑猫见这人还在挣扎，更是一把丢出佛珠，佛珠在外面绑住袈裟内的邪修，让他更加没办法逃跑。
　　无量寺80级才能解锁的大招“无量度人”，要结合套装才可以使用的招数，套装是袈裟、佛珠和木鱼，以袈裟和佛珠困住对手，边敲击木鱼边背诵佛经度人，木鱼敲一下，别困住的人会掉10%的血，是个大杀招。缺点是太耗损灵气，80级的灵气最多只能敲三下，嗑天药天也只够敲四下，最好等boss血条下降到50%以下再使用。
　　黑猫取出木鱼专心“度人”，争取直接把邪修度到西天去，他在施展招数时不能自保，傲天和壮士守在黑猫身边。
　　黑猫才敲一下就觉得不对劲，他这一下敲掉三分之一的灵气，可是刚消耗点灵气，忽然有一股灵气涌入他体内，将黑猫的力量补充到90%。
　　“这谁给我加buff了？”黑猫疑天惑天道。
　　不管是谁做的，有了这个buff，他好像可以多敲几下，先敲死对方再说！
　　另一处一梦逍遥到处找布阵的人，但对方狡猾，他辨不清方向。
　　凌云壮士道：“我试试。”
　　壮士再度变身为化蛇，避开黑猫等人口吐洪水，他对自己释放出来的水有感应，只要身在水中，就能被壮士感知到。
　　“找到了，右边四点钟方向有个人！”壮士道。
　　“好嘞，让他见识见识老子的新招数！”一梦逍遥大笑道。
　　主阵邪修见阵法中出现洪水，自然知道是对方正在试图破阵，当即便飞起来避开洪水。可是水流速度太快，只是沾了一点水，就叫壮士确定了他的方向。
　　一梦逍遥才不会给他转移位置的时间，当下配合默契地对着邪修的方向施展了他的大招“三尸化神”。
　　彼岸书院85级大招，能够让妖族的原身随着元神一分为三，一个是本体，另外两个为辅。这两个分神不怕疼不怕死，还能发挥和本体一样的力量，作为一个强力防御，这个招数简直是绝对防御。
　　一个分神来到邪修身边，化作柔软的枝条，对着邪修来了一次触手攻击，将人牢牢捆住，同时另外一个分神使用了“二月春风似剪刀”。
　　这是一梦逍遥针对柳树妖属天性天和彼岸书院唯一的杀招命名的招数，整个分神把自己转成个陀螺，每片飞起的叶子都是一把刀，在旋转力量的加持下变得更强。
　　在两个分神的夹击下，邪修想要挣脱必须解开阵法，一梦逍遥的“似剪刀”别看只是物理攻击，每片树叶上都含着妖气，是可以入侵到对方经脉中的，妖气入体，要多难受有多难受。
　　邪修无奈之下，只得解除这根本没用又耗费真元的阵法，舍弃了大半功力，这才摆脱柳树妖的束缚。
　　另一边黑猫连敲八次木鱼，补充灵气的速度实在比不上他耗费的速度，只能撤了招数，那仅剩下20%血量的化神邪修奄奄一息地逃出来。
　　剩余五六个手下看到两位邪修出来，便聚集在一起。
　　其中一个化神邪修道：“自化神期后，我还没这么狼狈过，今日就叫你们看看我的厉害。”
　　玩家们顿时紧张起来，这是要放大招了！
　　一梦逍遥把一个分神放在前面保护众人，不过对方若是用群攻，分神也护不住。
　　正在双方一触即发时，邪修身后的空间忽然裂开，独孤卓和叶舟从惹事小分队之前出现的位置出来了。
　　众人看到了两人，顿时满脸喜天色天。
　　独孤卓只看一眼便分清敌我，见对方要使用杀招，与叶舟对视一眼后，双双祭出飞剑，使用“歃血为盟”的特殊技能“双剑合璧”。
　　这本是80级才能使用的招数，现在可以使用，是因为两人刚刚参与了情侣默契测试，默契值增加，可以越级使用双剑合璧。
　　他们本是79级玩家，双剑合璧后，可以发挥出化神期的实力。
　　只见两人化身两把飞剑，配合无间地在邪修群中一阵冲杀，顿时冲散邪修的阵型，那本要发大招正在凝聚真气的邪修，被独孤卓化身的黑剑一剑穿心，顿时只剩下半条命。
　　这时刚恢复了一点的叶舰爬起来喊道：“别杀，别杀！杀了太浪费了，炼丹啊！”
　　祁飞沉：“……”
　　为什么帮助了他们的修者是如此心狠手辣？斩杀了也就算了，竟还要把这些邪修炼成丹天药天？
　　听了门派财务主管的话，独孤卓恢复人形，叶舟那把飞剑则是将还活着的邪修全部聚集在一起，独孤卓祭出丹炉，一声“收”，便将这些无力反抗的邪修全部收入丹炉中。
　　独孤卓刚封上盖子，丹炉便剧烈地晃动起来，似是有什么要逃出来。
　　“佛珠！”独孤卓大喝一声。
　　他和丹炉皆是元婴期的，困不住化神期的邪修，需要辅助。
　　黑猫将佛珠丢出，缠在丹炉上，佛珠加上丹炉的力量，堪堪将几人封住。
　　神笔小马屁颠屁颠跑过来道：“火精还有点时间，师父要不要现在就炼丹。”
　　“不必，等回门派再说。”独孤卓按住丹炉道。
　　现在是修真界，在这里炼丹，是打算练个三年五载才能出丹吗？还是游戏世界快啊。


第121章 剪不断 。
　　叶舟在七夕活动中得到个特殊的储物法宝, 能够储存活物，独孤卓封印好邪修们后便将丹炉交给叶舟，由他暂时装起来, 等回门派再处理。
　　独孤卓出门派阵法就认出这里是擎天剑派，他不知道这一次穿越修真世界为何会移动到此处，也很想询问擎天剑派的人为何会被邪修攻击，他疑问很多，但当务之急是把这几个还没发现真相的玩家带回去。
　　见这几个惹祸精还满脸兴奋的样子，独孤卓知道他们还当这里是游戏副本，心下微微松口气。
　　“什么地方都敢进, 回去！”独孤卓瞪了众人一眼道。
　　祁飞沉见这些人要走, 忙上前一步道：“你、你可是独孤师叔……独孤卓？”
　　“独孤卓”三个字一出口, 擎天剑派的弟子立刻向祁飞沉聚拢，同时举起剑对准独孤卓。
　　十年对于修真界而言不过是一晃即逝, 有些人可能只是闭关一次，出来后就是十几二十年了。独孤卓入魔打死公良清并屠戮了擎天剑派大多数高手的事情，对于这些弟子来说还历历在目。
　　他们中有一大半人是亲眼见过当年那场战斗的，就算没见过，也听说过这件事。
　　如今听到“独孤卓”三个字, 怎能不恨，怎能不警戒。
　　独孤卓没有回答，他想尽快离开，一梦逍遥却拽住他道：“卓神急什么呀, 我们都没收到什么系统提示, 说不定还有什么后续剧情呢！”
　　系统提示个屁！独孤卓第一次产生想要爆粗口的冲动，都是这些玩家每天骂来骂去带坏了他。
　　傲天还在门派频道内问：“为什么他会知道掌门的名字？”
　　黑猫猜测：“卓神不是扮演了独孤小宝吗？说不定把他当成独孤小宝了。”
　　几人在门派频道内聊天，擎天剑派的人是听不到的。
　　一梦逍遥没有参与主线剧情首杀, 不过听了个来龙去脉，他当下欠欠地昂首挺胸道：“这位正是我们无双宗的掌门独孤卓。”
　　独孤卓：“……”
　　独孤卓握住剑柄，如果这是在游戏里，他定要一剑砍死一梦逍遥。
　　叶舟还算冷静，一把按住独孤卓的手，悄悄发私聊：“我刚才看了眼门派列表，他85级了，你打不过他。”
　　独孤卓：“……”
　　祁飞沉和擎天剑派的人一听救了他们的恩人竟是独孤卓门下的，顿时有些不知所措。
　　他们不知是该敌视独孤卓好，还是感谢众人的救命之恩好。
　　叶舰脑子比较灵活，他想起刚走出后山阵法时这些人提到了擎天剑派，便问道：“擎天剑派不是修真界的大门派吗？掌门、长老什么的都是大乘期高手，怎么会被这么几个才80级的人给打成这样？你们门派的高手呢？”
　　这话触动了擎天剑派的痛处，众人不知叶舰是真的不清楚还是故意讽刺，祁飞沉挺直背脊道：“这位恩人，你们及时出手救擎天剑派于危难之中，救命之恩，吾等定当以命偿还。可是，擎天剑派的尊严不能断送在吾等手中，你若是心存侮辱，祁飞沉定要讨个说法。”
　　灵修少女眨眨眼道：“讨什么说法？我们真的什么也不知道，你不要藏着掖着，有什么事情赶快说嘛。”
　　这群玩家倒是将祁飞沉当成了有任务的npc，还在等着他发布任务呢。
　　望着一群玩家满脸兴奋的样子，独孤卓暗叹一声，感慨大势已去。
　　祁飞沉对灵修少女态度很好，这位姑娘为了救他们门派的人自伤其身，擎天剑派有一半弟子都是被“她”抢救过来的，没有“她”，很多人就算不死，日后恐怕也无法再修炼了。
　　况且灵修向来避世修炼，这少女一看就是刚化形的，肯定不知道十几年前发生的大事，祁飞沉好脾气地简单解释了下：“独孤师叔……你们掌门在十一年前，曾是擎天剑派的长老，他入魔叛出师门，杀了师门大半长辈，擎天剑派落得如此下场正是他害的，我们与独孤卓有血海深仇！”
　　这一番话惊呆了玩家们，众人凑在一起研究究竟发生什么事。
　　黑猫：“早就说擎天剑派的掌门不是好东西，终于把小宝惹急了吧。”
　　傲天：“所以现在我们是在做主线剧情？”
　　灵芝：“没听到系统提示，应该不是主线，而且时间线跳得太久了，好像一下子跳过好多剧情啊！”
　　叶舰：“那就是支线剧情？”
　　幸好这些人是在门派频道内聊天，否则擎天剑派弟子听到是要气死。
　　独孤卓见这些人不肯走，还聊天聊地的，担心他们说漏嘴，只好站出来引导话题。
　　更何况，他也很想和擎天剑派的人叙叙旧。
　　“你们闭嘴，我来问。”独孤卓给几个人传音。
　　众人见他要出马，就非常听话地闭了嘴。
　　独孤卓上前一步道：“你们谁是掌门？”
　　这群弟子放眼望去，等级最高的不过元婴期，难怪明明有门派阵法保护，却还是被几个化神期修者破了阵。
　　祁飞沉对独孤卓十分警戒，但听了他的话还是悲从中来：“掌门、掌门他为了支撑护山阵法，力竭而亡。门派中只有他一个化神期的高手，我们境界太低帮不上忙。”
　　原来是这样，难怪被人攻到这里。护山阵法的确强大，可是真运转起来消耗的真元也十分可怕，擎天剑派已经没什么能人了。
　　“你们不是将大部分法宝给了道一宗，没有向他们求援吗？”独孤卓问道。
　　他语气很平和，没有攻击他们的意思。擎天剑派的人这些年饱受欺凌，也练就了能屈能伸的本事。他们知道比起报仇或是其他什么，保住擎天剑派传承更重要一些。
　　祁飞沉隐忍道：“我们向道一宗发了传信符，得到他们也被伏神殿围攻的消息。天柱崩塌后，伏神殿蛰伏十年，这一年突然崛起，出现好些功法高深的邪修，还有些人用的是早已失传的秘法。
　　“现在天地间灵气充沛，比起讲究心境的正道门派，掠夺天地灵气的邪道修者进境更快。十年间他们出了无数化神期以上的高手，更有几十个大乘期高手坐镇，也不知是怎么做到的。”
　　“伏神殿掌握了不少失传秘法？”独孤卓皱眉问道，“他们之前十年一直很低调，是什么时候展天露天风头的？”
　　祁飞沉道：“今年初春之际，修真界出现幽都入口，一部分妖修、魔修和鬼修隐居幽都，修真界大概平静了一两个月，各族修者相安无事。
　　“但就在两个月后，伏神殿弟子忽然出现，四处抓人布置祭坛，有正道弟子发现后与伏神殿的人交战，自此惹怒了伏神殿的人，他们开始攻击正道门派，已经有好几个小门派被他们灭门了。”
　　一梦逍遥小声发频道聊天：“最终boss！这是个大剧情啊！”
　　叶舰道：“伏神殿祭坛我倒是想起来了，他们试图召唤逆神魔君，还在我画里开了一个小副本。”
　　黑猫：“之前主线剧情三，在大漠到处掳天妇天女儿童的邪修门派，也是伏神殿下属。”
　　神笔小马：“看起来这游戏主线中，还真有个终极大boss，我们做过的好多剧情都和伏神殿有关。”
　　独孤卓分心听着后面玩家的分析，表面不动声天色天道：“你们传承心法还剩下多少？”
　　祁飞沉道：“只来得及记住一部分，余下的已经毁了。当时门派中只有化神期的高手，没办法完全记住大乘期心法，高阶心法和一些前辈的感悟全部遗失了。”
　　听着好像不剩什么东西了，独孤卓抬手道：“拿几块玉简给我。”
　　祁飞沉想了下，最终还是觉得暂时忍下仇恨，拿出几块玉简给独孤卓。
　　独孤卓将自己记下的心法、剑法、丹经和阵法符箓等心法分别录在几个玉简中，还特意把自己这些年修炼的感悟单独记录在一个玉简内。
　　他把玉简还给祁飞沉：“这里有很多高阶心法，你们暂且练着，过几日我再送些过来。”
　　祁飞沉抖着双手接过玉简，他看了眼独孤卓身后那与夜舟长老生得很像气质却完全不同的人，终于忍不住，跪下来道：“师叔，弟子有一事不明。”
　　独孤卓道：“你想问我为何忽然发疯？”
　　祁飞沉点点头：“师叔，你虽天性天格有些孤僻，不常在门派内。但是你在山下守正辟邪，所做的事情传回门派中，我们一众小辈一直以你为傲。当年若不是亲眼所见，我是无论如何也不敢相信，你竟会背叛师门。”
　　独孤卓见他一副“你回答后要了我的命都可以”的表情，长长地叹口气。
　　“当年之事，是我的错。”独孤卓道，“擎天剑派中有一人，我视他为珍宝，回到门派后，他却身受重伤，原本的山峰也被分给了别人，他生我生，他死我疯。他是我的枷锁，没有他，我便成魔。”
　　祁飞沉道：“您说的可是夜舟长老？”
　　“是。”独孤卓道。
　　叶舟走上前，悄悄地握住独孤卓的手。触及才发现独孤卓的手十分冰冷，要面对自己的过去也是需要极大的勇气，叶舟用力捏住独孤卓的手，给他力量。
　　夜舟前生不常在门派弟子面前出现，祁飞沉也不敢确认叶舟的身份，只能猜这少年是夜舟长老的转世。
　　祁飞沉手掌颤抖了一会儿，深深地向独孤卓磕了几个头，痛苦道：“弟子无能，无法为师门长辈报仇，却不能不管擎天剑派的事情。独孤师叔，目前还记得擎天剑派传承的人也只有你一人，我们这些苟延残喘的门人死不足惜，但擎天剑派万年传承不能断送在我们身上。弟子斗胆求你一事，求你……求你助擎天剑派恢复昔日荣光。”
　　他的头深深低下，身体微微颤抖，不知是在懊恼自己的无能，不得不向仇人低头，还是在担忧独孤卓不肯答应。
　　祁飞沉的声音太痛苦，这让原本还看戏的玩家们也觉得有些难受了。
　　黑猫想起自己曾经仇恨擎天剑派，恨不得将他们灭门八百次。而现在擎天剑派濒临灭门，见到这些仅存的弟子，黑猫竟觉得有些悲伤。
　　曾经带走独孤卓父亲，让他们母子孤苦无依的擎天剑派，曾经养育了独孤卓的门派，曾经让独孤卓痛苦不已亲手屠戮的门派，如今……
　　这世间因果，真是剪不断，理还天乱天。
　　独孤卓对祁飞沉道：“起来吧，擎天剑派还有你们这样的弟子，定不会垮。”
　　他说这话，便是已经应下了。


第122章 回门派
　　应下后, 独孤卓便在门派频道内道：“任务已经接下，是不是该回去了？”
　　“还没收到系统提示呢。”一梦逍遥嘟囔道。
　　独孤卓冷冷地扫过一梦逍遥，握紧宝剑。他在无双宗积威已久, 就算一梦逍遥现在85级了，也不敢反抗79级的独孤卓，毕竟这游戏哪儿哪儿都需要独孤卓，没他大家现在可能还在39级和白虎死磕呢。
　　“但是回去的路呢？”黑猫指指满是云雾的山巅问道。
　　独孤卓轻弹宝剑，这把打副本时掉落的游龙剑“岑”地一声，唤醒远在另一个世界的流光剑。两把剑上皆有独孤卓的鲜血加强，可以相互呼应, 流光剑又是无双宗阵法的攻击, 被唤醒后, 向众人打开了后山的阵法之门。
　　祁飞沉等人只见云雾之中出现一个通道，隐隐能够看到通道中是一座巍峨的高山, 那些稀奇古怪不知是正还是邪的恩人排队走进通道中，独孤卓和神似夜舟长老的少年殿后。
　　临走前，那少年回身对他们温和笑道：“别担心，我们只是回门派取一些灵石和法宝回来，明天我就带东西来找你们。”
　　祁飞沉有幸曾听夜舟长老说过一句话, 听到这声音不由泪流满面，深深地跪了下去。
　　一行人离开，通道关闭，那巍峨的山峰消失, 又化作一片云雾。有弟子御剑飞过去, 在他们消失的地方转来转去，这里什么也没有，方才看到的一切好似海市蜃楼。
　　“师兄, 独孤卓这用的是什么招数？”一弟子好奇地问道。
　　祁飞沉摇摇头道：“不清楚，他早在十年前就能以一己之力摧毁天柱，如今的实力恐怕已经是我们无法理解的境界了，施展什么通天术法也是很正常的事情。”
　　祁飞沉无法理解的元婴期独孤卓正在训斥几个闯祸精：“自己门派的后山禁地，来闯为什么没告诉我的一声？”
　　“我们一组人数刚好，叫你来人就多了。”一梦逍遥理直气壮道，“就我们七个，我还只能当召唤兽呢。”
　　独孤卓：“禁地那么大字没看到吗？”
　　“禁地不就是用来闯的吗？”黑猫掐着腰说，“你上次还去我们门派禁地升级的元婴期呢！”
　　独孤卓咬牙切齿道：“你们没看到那是简体字吗？”
　　“简体字有什么问题吗？”凌云壮士缩着脖子问道，他被独孤卓打怕了，现在见到独孤卓生气，说话声音都变小了。
　　独孤卓道：“你们能不能回忆一下，在游戏看到的，系统公告和玩家控制面板以外的字，是简体还是繁体？”
　　这游戏做得很严谨，当初妖灵虎牙副本中游朗的印章都是小篆，平时招牌上的字也全是繁体字，尽可能做到让玩家即可以看懂又提现出这个是个古代游戏。
　　灵芝少女眼睛转了转，恍然大悟道：“对啊，游戏场景里的字基本都是繁体字，后山的却是简体字，奇怪呢，我大脑直接就识别了，完全没注意到。那为什么是简体字呢？”
　　独孤卓天揉天了天揉天额角，这些胆大包天的玩家能气死他，他深吸一口气道：“因为是我写的，我怕你们看不懂，特意写的简体字。”
　　众人：“……”
　　“所以你早就知道后山有支线剧情？”叶舰道，“掌门，这你就不够意思了，你发现剧情，不仅不告诉我们，还用阵法封住，害得黑猫浪费了21个天柱碎石呢！”
　　“我说你们怎么能闯过禁制，原来是留着这东西独孤卓对黑猫伸出手，“还剩下几个，都给我。”
　　黑猫手一背，脖子一扭，不肯给他。
　　叶舰也道：“你收他的天柱碎石有什么用？七夕活动肯定不止他一个留了天柱碎石，我只要在小喇叭上一喊，钱到位，想收多少有多少。赶紧的，解释解释为什么你能和那个祁飞沉接上话，你怎么知道的那段剧情？”
　　独孤卓本就是心思灵巧之人，哄白虎交出虎啸山时眼皮都不颤一下，和玩家接触久了，他早就知道什么理由最能说服他们。
　　独孤卓道：“当然是因为我进去过一次，知道了伏神殿的事情。几十个大乘期高手，必然是100级副本，而且不是一个队伍就能赢的。我上次死在那里，回来后身上所有的物品全清空了，当然不敢再进去，只得封住后山，等100级后再闯。”
　　“哦，原来是这样啊。”一梦逍遥深有感触地点头，“没弄明白之前确实不能随便闯，我的招魂铃白虎现在还没有还给我。”
　　“但是你现在又接了新任务，”叶舰不死心地问，“你以后是不是得常去了？”
　　独孤卓道：“是，振兴擎天剑派，送心法送灵石送丹天药天送武器法宝，你们要做这个任务吗？”
　　众人：“……”
　　“游戏为什么要发布这种任务？你能得到什么好处吗？”黑猫不解道。
　　独孤卓沉默了下，他暂时还没有想到这个借口，这时叶舟及时补上：“当然是因为独孤卓的自创技能来自擎天剑派啊！”
　　说完叶舟回头拼命对独孤卓眨眼睛，独孤卓顿悟，叶舟想到的借口可以帮他把之前的坑全部堵上。
　　独孤卓道：“是这样的，我之前捡到过一把断剑，自创的招数全部是断剑教给我的。”
　　一梦逍遥：“对，这事我记得，你那把剑可邪门了。”
　　之前在魂归冥河副本时，独孤卓使用玄剑，就用这个借口搪塞一梦逍遥、黑猫和白衣提头姐弟。
　　独孤卓：“后来在过主线剧情二的时候，我发现这把剑是擎天剑派的宝剑，招数也是擎天剑派的不传之秘。我现在学会的一切全部是擎天剑派给的，因果轮回，所以我要接受帮助擎天剑派的任务。”
　　“哦，难怪你能变成独孤小宝，也是因为这把剑，剧情对上了。”黑猫点点头道。
　　有一梦逍遥和黑猫搅和，独孤卓终于成功地将穿越一事当做新任务处理，搪塞了过去。
　　众人表示打了一场还什么也没得到好累，纷纷嚷着要去休息。独孤卓刚松口气，就听叶舰道：“我还有一个问题？”
　　“何事？”独孤卓打起精神，准备应对叶舰的所有质疑。
　　叶舰打开消息记录，对着虚空中的字念道：“如果有一天你们水到聚成，你更喜欢一叶扁舟如何表现？热情奔放/欲拒还迎/清冷羞涩。”
　　独孤卓：“……”
　　叶舟：“……”
　　叶舰没有浏览小喇叭历史记录的习惯，但是并不妨碍别人截图发给他。绝世神将看到这两人在世界频道上秀恩爱后，就截图发给和他有业务往来关系还算可以的叶舰，让叶舰提醒独孤卓低调点，好多人都单着呢，看到这消息生气。
　　“解释一下啊？”叶舰摇着扇子道。
　　本打算休息的众人也停下脚步，各自给自己找点事做，有的天舔天爪子，有的变成灵芝吸收日月精华，有的履行召唤兽职责变成盆栽缩在叶舰脚下，剩下三个找来扫帚装出打扫门派卫生的样子。
　　这次独孤卓可不打算编故事了，他说道：“水到渠成，情之所钟，何必解释。”
　　叶舰怒道：“我就说擎天剑派门风不好，你还真把自己当成童养夫了是吧？我跟你说……”
　　独孤卓完全不打算听他唠叨，他看到这群听热闹的弟子就生气，若不是这些人胡天乱天闯门派禁地，他和叶舟又怎会在小喇叭上对答案。
　　独孤卓手掌一挥，护山阵法发动，将众人全部赶下山，门派瞬间清净了。
　　叶舟见状飞快给叶舰发消息：“有事回家再说，我跟你解释，千万别发小喇叭！我有心理阴影。”
　　他今天受够小喇叭了！
　　叶舰还很宠堂弟的，当即道：“马上下线，五分钟内我要接到你的视频电话。”
　　叶舟对独孤卓道：“我哥那边你别担心，我会解释好，不让他随便查你的ip，你……”
　　他见独孤卓一副心累的样子，明白同玩家解释和小喇叭对答案都不是让独孤卓神天色天黯淡的真正原因。
　　独孤卓是看到擎天剑派的现状，想起那笔根本算不清谁对谁错的烂账，才会如此憔悴的。
　　时间紧迫，叶舟只能搂住独孤卓的脖子，在他脸上用力亲了一下，踮起脚天摸天天摸天独孤卓的脑袋道：“我去处理我哥，你一个人不要胡思天乱天想，等我明天上线，我们一起面对过去，好吗？”
　　独孤卓成年后比叶舟略高，已经很久没有体会过被他天摸天头的感觉，不由会心一笑。
　　“好，我乖乖在门派炼丹等你。”独孤卓温柔地说着对邪修们很残忍的话。
　　叶舟把储物法宝中的丹炉取出，确定独孤卓精神状态好了点，这才下线。
　　取下全息头盔，叶舟立刻打开手机给叶舰发去视频聊天。
　　接通视频后叶舰就在电话那头无能狂怒：“他是不是趁着七夕活动骗你去月老庙了？”
　　叶舟在轮椅上摆正姿势，一脸悠然地对叶舰道：“堂哥，谈个恋爱而已，你不用那么激动。”
　　叶舰气道：“怎么能不激动？你从小……”
　　叶舟先发制人，打断他的话：“正因为我从小没有谈过恋爱，所以才要在游戏里练练手啊。”
　　叶舰：“所以你是被他骗……嗯？你说什么？”
　　叶舟从容道：“我以前身体不好，也没想过要谈恋爱，现在不一样了，我身体恢复得这么好，以后肯定会恋爱结婚，到时候没经验会很吃亏的。刚好游戏里不需要负责，独孤卓长得又好看，谈谈试试喽。”
　　他还配合着语境，来了一次耸肩摊手。
　　“你不要做那个动作，看起来有点渣。”叶舰摆手道。
　　叶舰缓了一会才说：“呃……小舟啊，你真的是这么想的吗？”
　　叶舟更是说：“当然了，我身体痊愈，爸妈肯定会帮我找一个门当户对的人结婚吧？在这之前自由一下嘛。”
　　“咱家其实也没有一定要联姻的传统。”叶舰擦擦额头上的汗，以前叶舟乖乖的，也没看出有这样的品质啊。
　　叶舟：“哦，那也不能找一个沉天迷天游戏的人吧？玩玩还行。对了，你上次不是要查独孤卓的ip地址？查一下也行吧。等我身体恢复了之后就去找他，他要是觉得可以，我也不是不可以包他一段时间。”
　　叶舰：“你想都别想！咱家就没有那种纨绔习惯，闭嘴吧，我不可能给你查独孤卓ip的。”
　　听到这话，叶舟松了口气，打着哈欠听叶舰教育他正确的恋爱观。
　　听着听着叶舟有点走神，想起之前和独孤卓一起做的默契测试，不由思考起“清冷羞涩”是一种什么类型。
　　“你认真听我说话！”叶舰见他分心，敲了敲手机屏幕。
　　“嗯，听着呢。”叶舟心不在焉道。


第123章 创世剑
　　叶舟惦记独自在游戏中的独孤卓, 昨晚的事情发生后，独孤卓要处理的事情太多，叶舟想早点去帮他。
　　第二天早上五点, 叶舟起床随便吃了点东西，给家人留了张自己已经吃过了，今日要专心玩游戏的纸条，就反锁房门戴上游戏头盔。
　　上线后，他用“歃血为盟”查了一下，见独孤卓在火炼峰，应该是在炼丹, 便给独孤卓发了条“我马上去找你, 你专心炼丹不要分神”的消息, 御剑前往炼丹炼器的山峰。
　　途中叶舟顺路去了下后山，发现独孤卓又加固了一层阵法, 隐藏了整个后山。叶舟有门派阵法的权限，他走进第一层禁制看了眼后山，见那块“后山禁地，禁止入内”的大石碑已经被打碎了，山脚下满是碎石。
　　叶舟捡起一块碎石, 总觉得看着这块石头就能想象到独孤卓昨晚砸石碑的样子，便珍惜地将石头放入储物口袋中。
　　他来到火炼峰，却没在炼丹房见到独孤卓，转了一圈, 才在炼器室找到他。
　　炼器室说是“室”, 其实是一个挖出来的高大石洞，朝阳，方便阳光照天射天进来。
　　独孤卓已在炼器室熬了一个多小时, 将十几个元婴期修士和两名邪修全部炼化，叶舟来时，最后一件法衣成型，是一件青天色天的道袍，道袍宝光四溢，一看就不是凡品。
　　游戏中低阶法宝可以找几大城镇的鉴宝师鉴定属天性天，高阶法宝就只能找专门的门派弟子鉴定了。其中玄天宗、清凉峰、九黎城可以鉴定武器，昆仑奇谷、素女门、彼岸书院可以鉴定衣服首饰一类的法宝。
　　轻月是素女门的人，知道独孤卓会炼器后，早就在门派炼制了可以鉴定法宝的符咒交给独孤卓一大把。不过受等级限制，轻月炼制的符咒只能鉴定80级以下的法宝，再高级就无法鉴定了。
　　叶舟拿符咒鉴定了一下，发现无法鉴定，确定这些全部是化神期法宝，放到游戏中玩家们会抢疯了。
　　“不是要拿去炼丹？”叶舟问道。
　　独孤卓一晚没休息，又耗费真元炼器，看起来有些疲劳，他叹口气道：“这些不是游戏里的npc或boss，而是修真世界真正的人，我手上人命无数，服用这些丹天药天倒也无所谓，你们都是普通的玩家，难道真要吃这种丹天药天吗？”
　　叶舟听到他的话便有些心疼，伸手跳起来戳了下他的额头：“说什么你服用这些丹天药天无所谓，你能想到不让玩家服用这种丹天药天，已经非常非常非常温柔了！”
　　叶舟连用了三个“非常”来表达对独孤卓的肯定。
　　他发现独孤卓身上有种自轻自贱的情绪，平时隐藏的很深，看起来颇有些高傲，遇上事情，却总会往自己身上揽。
　　从叶舟所了解到的前世来看，独孤卓将倾慕夜舟长老这件事，全部归罪在自己身上，认为夜舟长老的死是他的罪过。今生重逢后，也是不求相守，只求叶舟可以好好活着。
　　对于擎天剑派的那笔烂账，独孤卓不提自己当时入魔，煞气入侵，接连受到父亲和心上人身死的重创，不提上三天对他的迫害，只把所有事情揽在身上，认为一切都是他的罪。
　　独孤卓听到叶舟努力夸他，苦笑一下道：“这次他们闯后山，全是我的错，我以为立了石碑设下禁制就可以，却低估了他们的好奇心和破坏力。幸好没出什么大事，否则我难辞其咎。”
　　看吧，这次也是把错全部推给自己了。叶舟暗暗想道。
　　“玄剑，是一把什么样子的剑？”叶舟忽然问道。
　　独孤卓不明白叶舟为何提出这个问题，却还是耐心地答道：“盘古开天辟地后，最原始的混沌之气化为清浊二气，玄素二剑由清浊之中诞生，玄剑吸引浊气，素剑吸引清气，清浊之气与混沌之气在创世双剑的运作下来回转换，这便是太极生两仪，之后两仪再生四象，四象生八卦，天地万物，由此不断演化发展。”
　　“难怪这两把剑叫做创世双剑，”叶舟点点头道，“那玄剑就是完全吸引浊气了？”
　　“正是。”提前玄剑，独孤卓微微皱眉，尽管他知道错的不是一把剑，可还是会有些不喜。
　　叶舟却道：“煞气、怨气、魔气……这些被统称为浊气的东西，我可以理解为各种负面情绪吧？”
　　独孤卓想了想，觉得有道理。
　　叶舟：“那玄剑和玄剑剑主，就是会不断吸收累积负面情绪的存在，那如果玄剑需要一个主人，肯定会选择那种愿意将错误揽在自己身上，又敢于承担责任的人，对吗？”
　　独孤卓第一次听到这种说法，不由认真地看着叶舟。
　　“这个人最好再有一点情绪上的缺陷，他会更容易产生‘因为我易怒易冲动才会发生这种事’的念头，这样才会更吸引浊气吧？”叶舟想道，“所以九欲渊才会不停地取走玄剑剑主的一魄，就是为了让剑主会生出这样的想法。”
　　见独孤卓眼中满是天迷天茫，叶舟握起他的手说：“我不知道我猜的对不对，但是你真的是个从不逃避自己的错，一直勇于面对一切常人难以承受的事情。你很有责任心，也非常温柔，就是有一点太喜欢全部自己撑着了，有些时候，也把事情分给我一点，让我们一起面对。”
　　叶舟的话让独孤卓心中一直压着的巨石松动了些，他看到满脸心疼的叶舟，不由问道：“若前世，我早早便向你表明心迹，会如何呢？”
　　叶舟想了想道：“一开始会拒绝吧，毕竟是自己养大的孩子，有点像是在做坏事的感觉，更重要的是，那时你还年轻，说不定只是少年一时情动罢了。”
　　“若是百年千年都不会改变呢？”独孤卓追问道。
　　叶舟想着记忆里那个和与自己渐渐重合的夜舟长老，一个人跪在正殿的样子，坚定地说：“那我怎么舍得让你一个人硬扛百年千年，大概你表白个两三次，不、不用表白，你多在我面前晃晃，我就忍不住拽着你跑了。”
　　就像今生，独孤卓对他不离不弃，一直陪伴在叶舟身边，不用独孤卓表白，叶舟就主动跑去试探独孤卓了。
　　叶舟想象了一下，要是上辈子独孤卓没有离开门派百年，像今生一样，每天在星垂峰秀颜值和身段，他大概早就把独孤卓办了吧？
　　独孤卓揽住叶舟：“你说的对，我总将一切归咎在自己身上，远离你默默承受相思之苦，实在是错过太多。”
　　晨光映入石室内，两人交叠的影子被日光拉长，没入石室的阴影中。
　　大概过了半个小时，叶舟从独孤卓怀中起来，扫了眼旁边的法器问道：“你是打算把这些东西给擎天剑派吗？”
　　“那倒不必，”独孤卓道，“擎天剑派不缺大乘期以下的宝物，他们当初交给道一宗的法宝也大都是大乘期的，他们最缺的是心法和大乘期以上甚至仙品法宝，这些东西他们用不上。”
　　叶舟：“那你是打算给玩家们？”
　　独孤卓点头。
　　叶舟有些忧虑地说：“我一直在想一件事，修真世界是那么讲究能量守恒的地方，这些法器应该属于修真世界吧？留在游戏世界会不会破坏两界的平衡？”
　　独孤卓道：“是有这种可能，但他们这点真元是达不到这个程度的，真正会破坏两界平衡的，是我。”
　　因为他的存在，游戏世界才会不断和修真世界融合，这是独孤卓昨夜同檀寂大师畅谈半宿后得出的结论。
　　“又把错推给自己？”叶舟惩罚地拍了独孤卓一下，“你刚来这个世界的时候才0级，携带的能量怎么也比不上这么多高手吧？”
　　独孤卓看了叶舟一眼，自储物法宝中取出两把锈迹斑斑的断剑。
　　叶舟对这两把剑有印象，一开始见到独孤卓时，独孤卓就用其中一把剑抢了自己的怪。
　　“这便是玄素双剑。”独孤卓语气平淡道。
　　叶舟：“！！！”
　　“我将创世双剑带到这个世界，也难怪修真世界不断想办法钻游戏的漏洞，试图将我唤回原本的世界。”独孤卓道。
　　之前独孤卓只当这两把剑已经彻底毁掉，是两个破烂，因素剑与夜舟的神魂有感应，这才一直带在身上。
　　昨夜檀寂大师告诉独孤卓他调查伏神殿的结果，称伏神殿背后有一股神秘的力量，在协助伏神殿不断发展壮大。他们蛰伏那么久，定是要做些大事，制造出几个大乘期高手绝对不是他们的最终目的。
　　根据檀寂大师分析，伏神殿目前的力量要挑衅整个修真界还是有些勉强的，但不知为何，今春开始，伏神殿的行动就变得十分急躁，仿佛在焦虑着什么。
　　独孤卓算了下时间，刚好是他来到游戏世界不久后。
　　他觉得自己没有如此重要，那么重要的是什么就不言而喻了。
　　独孤卓道：“我想，玩家们能在修真世界发挥游戏的力量，大概也是这两把剑导致的。它们看似已成废铁，实际上与修真世界还有着千丝万缕的联系。”
　　“那是不是把这剑扔回去就不会有事了？”叶舟问道。
　　独孤卓摇摇头：“未必。”
　　他在游戏世界两次使用过玄剑，游戏世界内说不定已经渗透了玄素双剑的力量，贸然归还双剑，现实世界恐怕也会受到影响。
　　最稳妥的方法只有重塑双剑，两把剑恢复的时候，会吸收所有属于它们的力量，届时再将双剑归还，才能得到真正的安宁。


第124章 主线四
　　不管怎样, 他们总归是从修真界拿来了什么东西，最好也该送回去一些。
　　独孤卓将这些法宝丢在外协堂，设置了很低的任务积分, 通知昨天去擎天剑派的人来用任务积分换取。
　　此时还没有玩家上线，独孤卓吩咐白虎留在门派关注两界入口，不允许其他玩家入内，他则是与叶舟回了一次游戏中的星垂峰。
　　星垂峰中有通往其他山峰的传送阵，这里只有他们两个，行动比较自由，叶舟带着独孤卓来到藏书阁。
　　独孤卓之前交给擎天剑派的心法比起他们失去的不过是沧海一粟, 他想来游戏中擎天剑派的藏书阁看看, 这里的心法是否完整。
　　这也是不抱希望地尝试, 来到藏书阁后，独孤卓拿起一个玉简读了下, 惊讶地发现这是他没有学过的术法，从炼气期到大乘期的术法都有，而且游戏中也没有玩家会使用这些招数。
　　独孤卓接连看了几个玉简，有些是他没见过但拥有全套的，有些是他过去读过一点, 由于不感兴趣便丢开了，这里也有完整的心法。
　　这就是擎天剑派的藏书阁，从古至今，一应既全。
　　就算玄素双剑再厉害, 也不可能完全复制与修真界一模一样的心法吧？独孤卓望着一个记载着《御雷诀》术法的玉简发呆。
　　大概过了三分钟, 系统忽然弹出提示：【您已阅读《御雷诀》许久，是否复制心法？是/否/其他】
　　这是第一次系统的对话框上出现了“其他”的字样，独孤卓点击“其他”, 系统要求他填写理由，独孤卓写下“可以将藏书阁的所有心法全部复制吗”的回复。
　　过了一会，系统提示：【这里属于夜舟长老的记忆，想要完全复制藏书阁，必须由夜舟长老亲自执行。】
　　独孤卓将这件事告诉叶舟，叶舟好奇地拿起一个玉简看了看，说：“奇怪，我什么也看不到。”
　　独孤卓道：“你魂魄未愈，神识不够，看不到……不对！”
　　他回想起系统的回复，意识到这里就是叶舟的一部分魂魄所在。
　　玄素剑是没办法完整再现擎天剑派藏书阁的，唯有那个平日便好学，号称看遍了整个藏书阁所有玉简的夜舟长老，才能完全复现藏书阁。
　　这里是叶舟的部分记忆，若是取走，叶舟只怕永远也想不起这些心法了。
　　听到独孤卓的说法，叶舟歪着头想了下：“取走这些玉简，会对我的魂魄有损伤吗？”
　　独孤卓道：“应该不会，转世投胎都要清洗前世记忆，也没见哪个魂魄受损。但是这些是你前生数百年辛苦所学，就这么带走……”
　　“我如果记得它们，回现实世界能修炼吗？可以长生不老吗？”叶舟好奇地问。
　　独孤卓摇摇头：“恐怕不能。”
　　他之前在现实世界度过一晚，发现这个世界的灵气异常微弱，就算坐拥修真界所有心法，在这个世界也是无用武之地，就算修炼再高深的心法，最后也不过是强身健体罢了，独孤卓之前传授给叶舟的心法已经足够用了。
　　叶舟道：“所以只有我到修真世界这些心法才有用，我舍不得离开家人，你希望我去修真界吗？”
　　独孤卓道：“你在这个世界转世，根在这里，没必要去修真界。”
　　叶舟坦然道：“那不就得了，这些记忆我留着也没用，倒不如给擎天剑派。我把你从修真世界骗到我的世界，总要给点聘礼吧？”
　　见他有些调皮的样子，独孤卓笑道：“是我引诱了你才是。”
　　叶舟也懒得复制，反正是自己的记忆，他可以随意处置。他拿着储物法宝，将架子上的玉简一股脑地扫天荡天进去。
　　系统提示：【玩家一叶扁舟取走这些秘籍后，npc以外的玩家将无法查看玉简，是否全部取走？是/否】
　　叶舟果断点击“是”，这时原本空了的架子上重新出现无数玉简，独孤卓拿起一个用神识查看，被系统提示擎天剑派npc以外的人禁制阅读。
　　“这样也好，若真的谁都能看，留在这里反倒多生事端。”独孤卓叹道。
　　两人带着一堆玉简正要离开，忽然听到脚步声，忙躲到一个落满灰尘的柜子中。
　　“师弟，你又来藏书阁寻找镇压煞气的方法了。”掌门的声音传来。
　　与他对话的自然是独孤岳：“是独孤无能，至今未能完全收服玄剑，煞气日渐加重，我时常产生想要屠戮一切的冲动，再这么下去一定会入魔。”
　　掌门道：“这也怪不得你，你临危受命，夜舟又不愿与你双修助你稳固根基，能坚持到现在已是难得。”
　　独孤岳长长叹口气：“公良清功力不足，难以驾驭素剑，独孤卓外出不归，我也无法将功力和玄剑传给他。”
　　“这倒不必担忧，你若当真有招一日难以克制自己，玄剑自会寻主。就像你师父在临死前遇到你一样，你也注定会找到独孤卓。”掌门道，“这大概便是擎天剑派弟子的宿命吧。”
　　独孤岳：“掌门，我有一事不明，玄素二剑真的是为了守护世间存在的吗？我总觉得这剑有点邪天性天。”
　　掌门呵斥道：“说什么胡话，神剑自然哪里来的邪天性天。上三天早有神谕降下，玄素二剑清理世间浊气，协助天柱支撑上三天，若玄素双剑有损，九重天融为一体，那才是生灵涂炭啊！”
　　独孤岳却没全然信任掌门的话：“可我总觉得，近些年下三天的灵气越来越少，除了几大门派外，其他小门派和散修已数百年无人飞升了。”
　　掌门道：“这大概是世人愚昧，怨气横生，出现太多浊气消耗了清气导致的吧。所以你一定要守好幽都和九欲渊，千万不能让他们作天乱天。”
　　“是。”独孤岳道。
　　掌门：“说到九欲渊，我发现那里的魔族最近又有作天乱天之势，你带几个弟子去一趟吧，莫让这些魔族扰天乱天人间。”
　　“是！不过九欲渊浊气过剩，我担心去了那里无法镇压体内的煞气。”独孤岳道。
　　掌门道：“这样吧，你去夜舟那里借一块锁魂玉，让他锁一缕魂魄和素剑神力在玉中，一旦你压制不住煞气，可用这块玉暂时镇压，帮你支撑到回门派。”
　　“这倒是个办法。”独孤岳道。
　　他话音刚落，躲在柜子里的独孤卓和叶舟收到了全服公告：“玩家独孤卓、一叶扁舟触发主线剧情四，剧情位置九欲渊，欢迎广大玩家前来挑战。主线剧情四可替代80级副本，完成后能够无阻碍升80级。”
　　独孤卓、叶舟：“！”
　　系统刚提示完，独孤岳和掌门便离开了藏书阁，没过一会，叶舟腰间一直悬挂着的锁魂玉消失了。
　　“我的玉呢？是拿玉简的时候掉在哪里了吗？”叶舟一下子发觉腰上轻了许多，他找来找去，也没在地上找到。
　　独孤卓却喃喃道：“是这块锁魂玉吗？”
　　“什么？”叶舟道，“你快帮我找啊，那可是你送给我的。”
　　独孤卓拉住他道：“别找了，那块玉已经落到独孤岳手中了。”
　　叶舟：“啊？那不是……”
　　独孤卓道：“当年我得到玄剑后，独孤岳临死前把这块玉交给我，上面有素剑的神力。我见是你的东西，就收了起来。后来你……去了，我大闹上三天后侥幸活下来，本欲随你去，却见这块玉中还有一丝残魂，这才升起希望，决定在修真界内寻找你的下落。”
　　他本以为这块玉吸收的是叶舟死前的魂魄，没想到这缕残魂这么早就在玉中了。
　　独孤卓一开始没有感觉到残魂的存在，应是因为玉中的素剑神力误导了他的判断。苍澜大火后，玉中神力消失，他才发现这缕残魂。
　　原来不是夜舟魂飞魄散，是他生前就留下了这缕残魂。
　　叶舟注意的却不是锁魂玉是何时出现的，而是道：“那就是说，主线剧情后，你的父亲就……”
　　“没错，”独孤卓沉重地点头，“我正是在九欲渊遇到了独孤岳，取了他的天性天命。”
　　叶舟紧紧抓住独孤卓的手道：“我知道你一定有苦衷，你和独孤岳的确是有些难以解开的复杂感情，但这绝对不是你……的理由。”
　　叶舟体贴地没有说出“弑父”二字。
　　独孤卓见他如此信任自己，一直藏在心里的事情似乎也可以说出口了。
　　“无双宗弟子不少，你还记得都有什么种族吗？”独孤卓问道。
　　叶舟掰手指头算：“你和我是异族，傲天轻月人族，一梦黑猫妖族，白衣提头鬼族，灵芝灵族，嗯……五个种族，我们距离集齐六种族还剩一个魔族，你一直没有遇到魔族的朋友呢。”
　　独孤卓凝重道：“不是我‘没有遇到’魔族玩家，是我并不打算‘结交’魔族玩家。”
　　“为什么？”叶舟不解道。
　　独孤卓垂下眼，似乎陷入很深的痛苦中，向叶舟缓缓道出当年发生的事情。
　　下山游历的百年中，他的修为很快就到了化神期巅峰。
　　独孤卓想要配得上叶舟，努力向着修真界顶峰——大乘期修炼，却发现自己遇到了瓶颈。
　　他寻找各种突破大乘期的方法，白虎说他杀气太重，光靠战斗和修炼是不行的，要行善积德，结一些善缘才能尽快抵达大乘期。
　　独孤卓觉得惩恶和扬善是一回事，不仅没有停下战斗，反倒直接杀上九欲渊，想干脆除了那些邪门外道的好。
　　他在九欲渊内斩杀了无数罪孽深重的魔族，与一魔族首领交战许久，拼死战胜了这名魔族。
　　而在那名魔族重伤后，他的肤天色天开始发生改变，头上的角也渐渐消去。
　　这魔族渐渐天露天出真正的样貌，竟是独孤岳！


第125章 送法宝
　　叶舟听得一阵发寒, 他终于明白当年独孤卓回到擎天剑派后为何发狂。接连遭受重创，又有几人能够保持冷静。
　　命运对独孤卓实在太过苛刻，而独孤卓也太过坚韧, 自始至终没向命运低过头。也正是因为独孤卓的不肯放弃，他们才能再次相遇。
　　叶舟从后方抱住独孤卓，想要告诉他“我在这里陪你”。
　　独孤卓天摸天天摸天他的头道：“你不必介怀，这已是十多年前的事情，再浓烈的感情都会被岁月磨灭的。”
　　安抚过叶舟后，独孤卓又继续讲述当年的事情。
　　魔族生得异于常人又见不得光，还时长出现伤害人族, 不管是修真者还是俗世人都将魔族视作邪魔外道, 见到便除之。
　　而魔族也确实做了很多不好的事情, 他们生来天性天格暴躁，一言不合就会伤人伤己, 更有些魔族修者直接投身九欲渊，堕入真正的魔道，各大门派遇到这样的魔族都是得而诛之的。
　　然而直到那魔族天露天出独孤岳的容貌时，独孤卓才知道，原来魔族既是人族。
　　上古本没有魔族, 只有人、妖、灵、鬼四族，这些种族变强了就会成为神族，而神族与各种族融合又出现异族。
　　魔族是人族转化而来，听说人族堕落后会成为魔族。
　　而这次独孤岳苏醒后告诉独孤卓, 原来并不需要堕落, 只要人族居住的距离九欲渊近一些，受煞气侵染，时间久了还没被煞气折磨死, 就会成为魔族。
　　九欲渊在下三天有好几个出口，由各大门派镇压，偶尔其他地方再出现入口，就由玄剑剑主去镇压，千万年来一直如此。
　　只是这一次，独孤岳的状况实在不好，九欲渊的煞气勾起了他心底最深的恶念，他甚至没有来得及使用那块锁魂玉，就发狂变成了魔族。
　　成为魔族的时候，独孤岳偶尔会有清醒的时候，那时他会想找到独孤卓，将玄剑传给他。
　　可是他清醒的时候太短，甚至连传讯符都来不及发，便会再度陷入疯狂，直到独孤卓出现在九欲渊重伤了他。
　　恢复意识的独孤岳见到独孤卓欣慰地笑了笑道：“天意，果然是天意，哈哈哈哈哈！”
　　说罢便将一身功力和玄剑全部传给独孤卓，再没机会多说一句话。
　　直到他死，独孤卓都没能和独孤岳好好说句话，问问他对自己这个儿子是什么想法。
　　意外在藏书阁听到掌门与独孤岳这番对话，独孤卓这才明白独孤岳当年那句“天意”指的是他在临死前注定会遇到新的玄剑剑主。
　　独孤岳到死，想的都是传承玄剑这等天下大事。
　　“我突然有点想知道独孤岳失去的那一魄主掌的是什么情绪。”独孤卓道。
　　“在游戏里问有用吗？”叶舟道。
　　“或许有。”
　　叶舟：“那我们尽量跟着他吧，与他一起行动，让他免于成为魔族。”
　　“好，不过我们要先回一次擎天剑派，将这些心法给他们。”独孤卓道。
　　叶舟觉得也对，这边只是游戏，他们不会赶不上主线剧情。而且这场主线剧情最后肯定有得打，就靠他们两个绝对不够，需要组其他队友。
　　除了心法外，叶舟又仗着长老的身份，带独孤卓去库方取了不少高阶灵石和高阶法宝，系统提示叶舟，就算他偷了这些法宝，也无法在游戏中使用。
　　“那在修真世界呢？”叶舟问道。
　　系统大概也没想到叶舟问的如此坦率，沉默了下才提示：【等量交换的话，是可以使用的。】
　　“等量交换是什么意思？”叶舟问道。
　　独孤卓猜测道：“大概是我们从修真界拿来了一些东西，就可以还回去些。那些邪修算是我们取来的，还回去的灵气值应该相差无几才行。”
　　“这两个世界的交流还挺讲究能量守恒定律的，”叶舟道，“不过没考虑过熵的问题吗？”
　　“嗯？”没接触过物理的独孤卓满脸疑天惑天。
　　叶舟见他天迷天茫的样子，顿时升起了好为人师的快乐感，当下道：“我学的也不多，根据我的理解，用修真世界来比喻的话，就是灵气可以转化为真元，真元再释放出去回到天地间后，时间久了还会成为灵气，这就是能量守恒。”
　　“倒也有道理。”独孤卓若有所思。
　　叶舟又道：“按理说能量是守恒的，可是这个时候会不可避免地出现熵，熵就是不能用来做功的能量，用修真界的说法，大概就是不能被吸收的‘气’吧。”
　　叶舟不过是随口为独孤卓科普了下物理学常识，独孤卓却皱眉凝重地思考起来。
　　“怎么了？”叶舟问道。
　　“熵多了会怎么样？”独孤卓问。
　　“我也不知道，不过我看别人分析，说有种说法是当熵累积到一定数值，宇宙会毁灭，最终发生大爆炸，熵依靠大爆炸重新变为可利用的能量，新宇宙诞生。”叶舟道。
　　两人聊着物理学的事情，叶舟在沉天迷天游戏前看过很多书，他边走边给独孤卓讲一些科学原理和未来猜想，从牛顿力学定律讲到科学家们对量子力学前景的展望，试图把理论塞满独孤卓的脑袋，让他不要总是想前生的事情。
　　独孤卓根据那些邪修的能量，取了大概等量的高阶法宝，带着叶舟重新来到后山入口。
　　白虎尽职尽责地守着，见到独孤卓回来，大大地打了个哈欠：“没有人来吼~”
　　叶舟拍拍白虎的大脑袋表示感谢，两人走入山洞中。
　　独孤卓道：“第一次进入这个山洞时，门派在苍澜山脉附近；他们闯禁地后却出现在擎天剑派，也不知为什么会发生这种变化。”
　　“会不会是你上次在后山和我提到了擎天剑派呢？”叶舟猜道，“既然每次穿越都与你有关，门派出现的位置也和你的想法有关吧。”
　　独孤卓道：“或许如此，毕竟是两个世界的连接点，与某个世界内的距离和移动还是不一样的。”
　　两人走出后山，果然还是在擎天剑派，而且是越过护山阵法直接抵达主峰。
　　主峰正进行着一场祭奠，祁飞沉带着众弟子为之前那场战斗中去世的擎天剑派门人祈福，从着装来看，祁飞沉已经是掌门了。
　　祁飞沉见到独孤卓刚要说话，独孤卓抬手制止了他，示意他继续。
　　独孤卓和叶舟跟在队伍后面，随着祁飞沉一起为拼死守护门派的弟子们祈福。
　　独孤卓亲手为他们上了一炷香，将香天插天进香炉中时，独孤卓心中有一丝忐忑，不知列祖列宗还能否接受他这炷香。
　　万幸香没有断，稳稳当当地立在香炉中，笔直向上飘的烟似乎在告诉独孤卓，擎天剑派已经原谅了他。
　　叶舟见独孤卓的表情带着一丝释然，心中也很开心，他也随后为前世的自己奉上一炷香，依旧很顺利。
　　望着并排立在一起的两炷香，两人忽然同时升起了列祖列宗已经同意他们在一起的想法，不由对视一眼。
　　没想到有朝一日，他与叶舟能够一同上香，也算了却一桩心事。
　　随后两人与祁飞沉来到后殿，将心法和法宝灵石交给他，独孤卓特别吩咐祁飞沉等他们走后尝试能否使用法宝，若是不能用，就等他们下次来再带走。
　　对于祁飞沉而言，比起法宝，那些心法才是无可替代的宝物，他跪在地上泪流满面，口中喃喃称谢。
　　“你已经是掌门了？”独孤卓问道。
　　听到“掌门”二字，祁飞沉擦擦眼泪起身，腰脊挺直地站好。他可以哭，可以没有任何形象，但擎天剑派的掌门不可以。
　　“昨日两位前辈离开后，众位弟子推选我为掌门。”祁飞沉不卑不亢地答道。
　　说话间他不由看了叶舟一眼，十一年……就算夜舟长老转世，也该只是个十来岁的孩子，年纪对不上。
　　昨日……看来这一次两个世界的时间对上了，之前檀寂大师每次来这里时间都不太一样，也可能与他带着双剑回到修真界有关。独孤卓暗暗想道。
　　“你只有元婴期巅峰，做掌门还差些火候。”独孤卓道。
　　祁飞沉也道：“我本就打算为师兄弟们送灵后就闭关修炼，争取早日晋升化神期，有前辈的心法，定会事半功倍。”
　　独孤卓观祁飞沉较昨日沉稳了不少，历尽千帆，祁飞沉的心境比一般元婴期要通透太多，莫说化神期，就是大乘期也是够的，现在只差真元。
　　修真界修炼极慢，就算境界足够，累积足够的真元也得数十年，不知道擎天剑派能否等得起。
　　独孤卓升起将祁飞沉带到游戏世界让他修炼一段时日的想法，如果是游戏世界，修炼一个月大概就可以大乘期了。
　　不过这念头也只是想想，有他一个跨越两界已经够天乱天的了，若是修真界的人再来到游戏世界，怕不是要翻天。
　　祁飞沉能够撑起擎天剑派，还要看他自己的造化了。
　　又嘱咐了祁飞沉一番，独孤卓与叶舟回到游戏。
　　此时已经上午九点，叶舟下线活动一会，复健不能断。
　　一个小时后，叶舟上线，发现傲天、轻月、黑猫、灵芝少女和叶舰也来了。
　　今天是周末，大家十点上线很正常，叶舰就不一样了，他常年没什么假期，上线时间基本靠挤。叶舟记得今天《九重天》有个会议，叶舰应该参加的，却出现在这里。
　　想必是为了观察他和独孤卓的关系，才特意上线的吧？看来昨晚还没完全骗过他。叶舟暗暗想道。
　　独孤卓道：“既然人都齐了，我们就去九欲渊执行主线任务吧。”


第126章 天柱内
　　临出发前, 黑猫问叶舰：“你不带上逍遥吗？”
　　最近叶舰过一些比较关键的任务时，为了不拖伙伴们的后腿，总是带上一梦逍遥。他上线的频率不高, 工资又发得大方，一梦逍遥偶尔抱怨一下，最后也总是会以“好的呢，老板”告终。
　　“嗯。”叶舰握着扇子，表情严谨，惜字如金。
　　黑猫将他的回复自动理解为“不带逍遥”，虽说是召唤兽, 但一梦逍遥是个自由的玩家, 总是叫他也确实不好。
　　独孤卓扫了叶舰一眼, 和玩家们前往九欲渊。
　　由于队伍多出一个人，出于这个任务可能与独孤卓息息相关的考虑, 独孤卓单独成队，余下六人由等级最高的黑猫带队。
　　上午系统公布主线剧情四后，七夕活动后新开放的地图——临渊城内部就出现了一个通往九欲渊的入口，早有玩家发现并进去探索了。
　　九欲渊入口是临渊城的守卫，与他对话, 守卫会告诉玩家，九欲渊凶险异常，低于60的玩家不可入内，60-80级的玩家必须组队入内。
　　一进入九欲渊, 独孤卓就产生一种不舒服的感觉。
　　这感觉前生也有, 独孤卓当时以为是煞气所致，现在却觉得有些不一样。
　　煞气是一种能让人的感情变得极为狂躁的负面能量集合体，比起不舒服, 更多的是疯狂，疯狂的人是不会在意身体是否舒适的。
　　而现在的感觉是死气沉沉的，好像失去了所有希望一般。
　　九欲渊顾名思义，是一个巨大的深渊，众人一进入就在这巨大的深渊之中，两侧是垂直的山壁，四周漂浮着一团团白天色天的火焰，这些火焰照亮了九欲渊。
　　“深渊恐惧症要犯了，这地方有没有底啊？”傲天搓了搓胳膊，觉得这种地图比恐怖片还吓人。
　　黑猫：“魔族有个门派就在九欲渊吧？这环境他们受得了吗？”
　　轻月：“我们有个朋友叫小文，他就在九欲渊。他说他们门派是在山壁上打洞，洞口好深呢，还挺繁华的。”
　　由于阵营的缘故，傲天轻月和小文不常在一起过副本和打怪了，不过傲天经常和小文相约比斗场，关系还是不错的。
　　独孤卓道：“九欲渊有九层，九层皆是在山壁上，九层中住着魔族居民，最上层是普通魔族，且有条路直通幽都，下面则是一些功力高深的魔修门派。第九层没有人居住，是冥河的通道，充满怨气的冥河水会从第九层的通道过来，流淌到这下方的深渊中。”
　　傲天以为这是独孤卓接到主线任务后系统给的提示，就好奇地问道：“那九欲渊上面下面都通向哪里啊？还有这山壁，我们这是在哪儿呢？哪来这么高的山崖？”
　　众人抬头看天，只能接着白天色天的火光看到上方约300米左右的事物，再往上就是漆黑一片，什么也看不到。
　　至于下面，隐隐约约能够听到水声，应该是流入这里的冥河水。
　　修真界的人前往九欲渊一般是通过门派禁地或者突然出现的通道，他们也不知道九欲渊的真正位置在哪里，一直猜测九欲渊与修真界并非同一界中。
　　独孤卓一开始也不清楚，直到后来他才明白九欲渊的真正位置。
　　“这里是天柱内部。”独孤卓淡淡道。
　　“什么？！这不可能吧！”傲天惊讶地问道。
　　黑猫：“我记得之前做七夕任务的时候，系统说天柱是九重天的支柱，九欲渊这么可怕的地方，怎么会在天柱内呢？”
　　是啊，他当时也没想到，若不是摧毁天柱的瞬间，感受到了苍澜山脉底部传来的令人厌恶的气息，独孤卓说什么也不会相信，上三天竟会通过天柱直达九欲渊。
　　众人感慨了一会，便开始做任务，他们的第一个小任务就是“寻找在九欲渊失踪的独孤岳”。
　　独孤卓当时是在九欲渊第六层找到的独孤岳，但九欲渊各层是相通的，独孤岳是个活人，不可能固定在一个地方，目前也只能找线索了。
　　“独孤岳是擎天剑派的人，无论容貌还是气质都和九欲渊完全不同，我们先找人问问吧。”叶舟道。
　　“要是问到玩家，怕不是在给对方线索。”黑猫道。
　　灵芝少女无奈摊手：“没办法，如果他们也接触到了主线任务，那就只能各凭本事了。”
　　傲天：“除了第一段主线剧情有竞争者，接下来的都是我们专属，一想到终于有竞争者了，还有点小激动呢！”
　　独孤卓也没有其他办法，只好先采用人海战术了。
　　他们先来到第一层，这里连接幽都，新手玩家和npc居多，暴天露天任务内容的风险低一些。
　　魔族们最低身高两米，人均两米三，在这里问路非常有压迫感，傲天和叶舟看着一群皮肤发红，身材高大，头上长角的人，有点不敢上前问路。
　　还是黑猫初生牛犊不怕虎，跃起来在空中变成猫，跳到一个大概有两米五高的魔族身上，指着独孤卓问道：“见过一个和他长得差不多，比他老一点的人吗？”
　　魔族本来想生气的，但是见到肩膀上蹲着的是一只无害的小猫，便忍下脾气，粗声粗气地说：“没见过。”
　　“谢谢。”黑猫十分有礼貌地道谢，还用脑袋蹭了下魔族的脖子。
　　他跳下魔族的身体来到众人面前：“看到了吗？就这么问。”
　　众人：“……”
　　轻月：“我们好像不太适合你这种问法。”
　　傲天：“你蹭人的动作好熟练，在哪里练习的？无量寺吗？”
　　灵芝少女摇身一变，化身一个天奶天娃娃：“我这样问可以吗？”
　　叶舰：“你们要找的npc和独孤卓长得很像但比他老很多？”
　　突然出现一个与大家画风不同的声音，众人不由看向叶舰。
　　叶舰见众人齐刷刷地看着自己，不由握紧扇子，也沉静地看着大家。
　　“哦，我想起了，主线三没有叶舰，他没见到主线三里的独孤岳。”轻月恍然道。
　　“哦，我就说他怎么一路不说话，原来是因为没玩过诛仙三，上次是小马来的，叶舰就参与了一次主线二。”傲天也道。
　　叶舰捏紧扇子，面带和煦的微笑：“是，我不熟悉之前的剧情，方便给我讲一下吗？”
　　“还方便不方便的，你说话什么时候这么客气了？咋了，破产没钱没底气了？”黑猫道。
　　灵芝娃娃倒是好脾气地给叶舰简略讲了下主线三的故事，叶舰听完后道：“独孤卓、独孤岳、一叶扁舟是夜舟长老，哦，我知道了，谢谢你。”
　　说完叶舰还和蔼地拍拍灵芝娃娃的头，像是谁家爷爷在逗孙子一般的动作。
　　黑猫看到他的样子，眼中闪过一丝怀疑，指指叶舟道：“他是你什么人？”
　　“小舟，我堂弟。”叶舰道，“问这个干嘛？你们不知道吗？”
　　“知道。”黑猫转过身小声道，“见鬼了，怎么就觉得他有点怪呢？”
　　黑猫本来怀疑叶舰被人盗号了，这才问了个叶舰比较在意的问题。但叶舰称呼一叶扁舟的语气非常熟稔，仿佛叫过千百次“小舟”般，完全不像装的。
　　叶舟和独孤卓对视一眼，独孤卓避开叶舰的视线对叶舟做了个口型，叶舟顿时捂住嘴，天露天出受惊吓的表情。
　　众人没看到叶舟和独孤卓的互动，过了叶舰这个小天插天曲后便继续询问。
　　魔族脾气不好，黑猫的外表和佛天性天能够化解一些他们的怒气，灵芝少女身上的灵气也会让魔族们感到舒服，这两人询问最合适。
　　傲天、轻月、独孤卓和叶舰去问不仅没人理，稍微眼神不够礼貌就有可能和魔族打一架，反倒浪费时间，还不如不问。
　　倒是叶舟和独孤卓种族一样，魔族却对他格外客气，愿意回答他的问题。
　　三个主力军一连串问了几十个魔族，终于有个女天性天魔族看到长得比独孤卓老的人带着一队弟子去了第二层。
　　“得，这是要一层层找了。”傲天道。
　　他太了解这个游戏的找人或者寻物任务了，不跑遍九欲渊是绝对找不到的。
　　去第二层问了许久，终于找到一个擎天剑派的弟子，他已经死了，临死前在地上写了一个“三”字。
　　独孤卓想安葬他，却无法移动这名弟子，他只是个npc，还要为其他过主线剧情的玩家提供线索。
　　去往第三层时，独孤卓回头看了看这弟子。或许当年独孤岳带人来九欲渊后，也有这样一名弟子长眠在此。
　　叶舟感受到他的情绪，上前握住了独孤卓的手。掌心的温度传来，独孤卓的心渐渐暖了些，对着叶舟笑了笑，低头想要吻一下他的额头。
　　就在此时，独孤卓感到一道灼热的视线来自暗中观察他们的叶舰，独孤卓低头的动作及时顿住，脖子僵直，对叶舟道：“我脖子上好像有个东西，你帮我看看。”
　　叶舟也顺势松开独孤卓的手，装作看独孤卓的脖子，伸手在他后颈处拿下一片空气，借独孤卓的身体挡住手，无实物表演：“是片叶子，大概是在门派时掉下来的吧，这游戏做得真天逼天真。”
　　“也要可能是九欲渊的东西，安全起见，烧了吧。”独孤卓也对着叶舟掌上的空气打出一团火，配合他的无实物表演。
　　两人全程装着像是没注意到“叶舰”的暗中观察般前往第三层，“叶舰”在后面捏着扇子看着二人的背影。
　　“和游戏的npc长得像啊，玩家和npc长得像，过于巧合了吧？”“叶舰”低声自语。
　　“远航，还站着呢，去第三层了！”黑猫喊他。
　　“叶舰”想了一会才意识到“远航”是在叫自己，忙应了声跟上去。
　　黑猫道：“你今天真是磨磨蹭蹭的，比平时更碍事。”
　　“昨晚没睡好，没什么精神。”“叶舰”道。
　　“倒是有个好处，你终于不扇这把破扇子了。”黑猫道。
　　扇子是叶舰的装x神器，不管多大的风都要拿展开扇一扇装风流倜傥，但是今天，他一次也没有打开过扇子。


第127章 魔日天
　　独孤卓方才偷偷告诉叶舟, 今天的扬帆￥远航不是叶舰，但通过这人的言行来看，应是个熟悉叶舟的人, 让叶舟好好想想是谁。
　　叶舟熟悉的就那么几个人，他观察了扬帆￥远航一会，看着这人熟悉的动作举止，握住扇子时沉思的样子，与一个叶舟十分尊敬的人重合在一起。
　　猜出这人的身份后，叶舟手有点哆嗦，他运转真元, 悄悄地独孤卓发传音：“这人……好像是我爸！”
　　独孤卓是见过大风大浪的人, 但听到这人的真实身份, 也是心中一惊，走路也不由自主同手同脚起来。
　　叶舟传音：“天啊, 我完全没办法想象我爸玩游戏的样子！”
　　叶舟心目中的叶父是个威严又慈祥的人，也是三次元中的佼佼者，无论怎样也不像是会玩游戏的样子。
　　“冷静，只当没看出来。”独孤卓嘱咐道，“他既然没有表明身份, 就代表不想被发现，顺着他就好。”
　　“嗯，好的，不知道最好。”叶舟紧紧捏住自己的手, 还尽可能地与独孤卓保持距离, 免得被叶父发现。
　　这时轻月满脸八卦地问：“掌门，听说你和叶长老昨天过情侣默契测试的时候，为了快速通关, 在小喇叭上公开秀恩爱了？”
　　独孤卓：“……”
　　叶舟：“……”
　　什么叫哪壶不开提哪壶！
　　轻月还问道：“说起来今天发现主线剧情四的也是你们两个呢？你们在哪儿发现的？是不是偷偷约会的时候找到的？”
　　“对啊，哪里发现的？”扬帆远航凑过来道。
　　这下不能假装沉默了，叶舟提起精神道：“说什么秀恩爱，我们不过为了技能罢了。我们俩之前不是‘歃血为盟’过吗？得到一个‘双剑合璧’的技能，系统说要是结情缘，技能的攻击力还会增强，这么好的技能总不能浪费吧。而且你们俩还有你们俩，之前为了参与七夕活动不也组队了。”
　　傲天轻月，黑猫灵芝，这都是七夕活动中的情侣。
　　“这样啊，没意思。”轻月顿时失去了兴趣。
　　叶舟悄悄松口气，他偷偷看了眼扬帆远航，见远航一脸沉思的样子，也不知道有没有骗过父亲。
　　接下来的第三层和第四层，他们又找到两三个弟子的尸身，全部指向下一层。
　　为了快点完成任务，傲天甚至提前去了第六层和第七层，却一无所获，看来必须按照系统规定的顺序往下走。
　　来到第五层，这里的魔族基本都是修者，功力在金丹期到元婴期之间，看向他们的视线不怀好意，对黑猫的魅天惑天技能更是有了抵抗力。
　　黑猫自从成为佛修后，魅天惑天技能虽然保留下来，却比其他妖族弱很多。妖族的主要技能大都是控制技能，属天性天点也是玩命往颜值上加，魅天惑天水平非常高，就一梦逍遥能把自己练成防御玩家，他也算是妖族中的奇葩了。
　　第五层的魔族更是会对着灵芝娃娃流口水，吓得灵芝娃娃缩在地下穿行，只天露天出一个无害的小脑袋。
　　唯有叶舟还保持着优势，魔修对他的态度是又敬又怕，有什么问题基本也都干脆回答了。
　　他们接连问了七八个魔族，问到第九个人，那魔族俯视着众人，视线在黑猫和独孤卓身上打了个转，天露天出一个不怀好意的笑容：“你们在找和他长得像的人啊，是不是主线剧情四？”
　　“你是玩家。”叶舟笃定道。
　　魔族道：“我不光是玩家，我还和你们是老朋友呢。”
　　“他是你们朋友小文吗？”黑猫问傲天轻月。
　　“不是啊，小文看见我们能不主动打招呼吗？”傲天轻月齐齐摇头。
　　独孤卓仔细观察这魔族，恍悟道：“我们过主线剧情一时，遇到了一个幽都的小队，是两个魔族两个鬼族和一个僵尸组成的队伍。”
　　“你是那个魔族？”黑猫惊道，“我记得那会你才两米高吧，现在怎么……这快有两米七了吧！”
　　魔族道：“我们魔族当然是越修炼越高，什么也别说了，咱们也算是宿仇了吧，今天难得重逢，不打一场好像有点过意不去啊！”
　　他说完拍了拍手，在暗处观察小队的魔族就涌了过来围成一圈，把几人困在里面。
　　被一群两米七左右的大汉围住的感觉实在不妙，魔族因为生得不好看，少有女天性天选择魔族。不过因为他们身材高大，男天性天玩家格外多。
　　傲天道：“不是吧，就一次剧情首杀而已，我们也是各凭本事啊。”
　　“那可不是！”领头的魔族道，“我们当时也以为只是一次首杀，后来主线剧情完全开放才知道，如果当时首杀的是我们，剧情走向就完全不一样了！”
　　“怎么说？”轻月勇敢地站出来问道。
　　见到是漂亮女孩子玩家，领头魔族的语气温柔了点：“如果我们当时成功夺走小宝的魂魄存放在九欲渊，将来小宝就有可能变成魔族，剧情就是以九欲渊为主，而不是以擎天剑派为主了！”
　　“不可能。”独孤卓笃定道。
　　“怎么不可能？”领头魔族道，“九欲渊门派中写着，若是能够污染玄剑剑主，让其成为魔族，九欲渊就可以与幽都融为一体，进而占领下三天，魔族再不会被人族和各大门派歧视。”
　　独孤卓道：“不可能的，玄素双剑剑主历来都是双修道侣，玄剑被污染，素剑剑主随时可以要了他的命，届时再选新的剑主就是了。”
　　九欲渊胜利，小宝一魄被带走的结局，前世已有一次，无论如何，九欲渊都不会胜利的。
　　“不对，”领头魔族固执道，“玄剑剑主被污染，就可以骗来他的道侣，到时候把素剑剑主推到冥河中，凝聚了亿万年怨气的地方，绝对可以将素剑剑主污染，到时创世双剑就是九欲渊的了！”
　　“这是你们九欲渊的师长们说的吗？”独孤卓问道。
　　“当然。”
　　独孤卓道：“带我们去九欲渊，我要查证这件事。”
　　领头魔族：“好的，去了你就知道你当时坏了我们罪恶阵营多少大事！”
　　旁边的玩家忍不住拽了拽领头魔族。
　　领头魔族这才恍悟道：“不对啊，我不是要揍你们一顿的吗？凭什么要带你去我们门派？”
　　独孤卓道：“打我们一顿，最多打死我们，掉点等级，我们还能回主城复活，到时候我们气不过，再带更多的人来打你们，到最后有什么意义吗？”
　　“爽啊！团战多爽啊！”想到独孤卓描述的画面，领头魔族兴奋得双眼发光。
　　“然后我们团战，别人拿走主线剧情四的首杀？”独孤卓道，“我要去九欲渊，就是想找到主线剧情四的线索，你好不容易碰到我们，难道不打算争取一下吗？团战随时可以打，帮派斗殴每周都有，首杀可只有一个。”
　　领头魔族挠挠头：“也有道理啊！但是如果遇到要抢首杀的时候怎么办？”
　　独孤卓：“公平竞争，各凭本事。”
　　“好，就这么说定了！”领头魔族对独孤卓伸出手道，“我叫魔&日天，你是名人，不用自我介绍了。”
　　这名字和龙@傲天有一拼，独孤卓没自我介绍，其余队友倒是上前结识一番，傲天更是上前和魔@日天激情握手，同是符号人，起名字时重名的痛苦让他们惺惺相惜。
　　“不战而屈人之兵，主次分明，不错。”扬帆￥远航望着独孤卓的背影点点头。
　　他声音很小，只有在脚下天露天出半个脑袋的灵芝娃娃听到了，灵芝吃惊道：“远航你竟然会夸独孤卓，太阳从西边出来了！”
　　远航蹲下身慈祥地天揉天天揉天胖娃娃的脑袋，没说什么。
　　九欲渊魔族门派的大本营正好在第五层，位于九层的中心地带，入口也是被阵法隐蔽了，若是没有魔日天的带领，他们根本找不到这里。
　　与正道门派不同，邪道门派没有什么执事堂、外门内门之分，就是一个议事正厅，厅内最高处有一把巨大的椅子，象征着九欲渊的权力中心。座下十二把椅子，是九欲渊魔族的十二魔神，功力也就是大乘期水平，整个魔族就这十三个能打的。
　　门派整体阴暗压抑，山璧上的灯也全是幽绿天色天的，光线暗到迎面走来个人不贴着脸可能看不清对方的相貌，幸亏魔族各个生得极有特天色天，否则见面打招呼都得先想想这人是谁。
　　“这么暗的环境，你们门派待着不难受吗？”傲天问道。
　　魔日天：“怎么不难受呢？我要不是交任务都不会回来的。”
　　傲天：“你们的师门任务是什么？我一般都是抓蟾蜍。”
　　魔日天：“我们就是去各大门派惹事，成功干掉一个各大门派弟子就能得不少经验呢，管他是npc还是玩家。”
　　“一梦和白衣也是，日常靠祸害玩家和npc升级，都不用打怪，你们罪恶阵营太招人恨了。”傲天叹道。
　　魔日天带着众人来到九欲渊的议事正厅，指着墙壁上的巨石道：“九欲渊的历史、门规和目的全部写在上面，就是有点黑，我们之前都没发现这里有门规，后来有好事的同门点了议事厅才看到的。”
　　黑猫：“你们为什么要火烧自己的门派。”
　　魔日天：“这不闲的吗？什么都得试试对吧。那个玩家说屋子太暗，想点把火照明，谁知道九欲渊内部阴气太重，什么火最后都会变成幽绿天色天。他一气之下把自己在副本得到的凤凰羽给点了，倒是真的点亮了九欲渊，十二把椅子全被烧了，不过也引来我们师父把他一巴掌拍死了。”
　　独孤卓：“……”
　　玩家真是一种奇特的生物。


第128章 第七层
　　在那位胆大包天烧了门派的魔族之后, 魔族们再也不敢在门派内点火，他们会购置一些能够发亮的宝物来替代光源。
　　魔日天拿出一盏琉璃灯，这灯也不知是什么法宝, 能够照亮墙壁上的字。
　　独孤卓仰头细读，这上面写的是九欲渊的野心。原来九欲渊的魔族一直不甘心受制于上三天，他们同样渴求灵气，不想生活在这遍布煞气和一种绝望气息的地方，他们觉得自己在慢慢腐烂。
　　偏偏九欲渊还需要玄素二剑来净化深渊底部越来越多的煞气，一旦他们反抗修真界或者上三天，对方一定会派出玄素双剑, 到时九欲渊必定会失败不说, 万一惹怒了上三天, 从此玄素二剑不再理会九欲渊的煞气，他们是得不偿失的。
　　为此, 他们必须拉拢玄素双剑的剑主，最好让剑主归于他们所用，这才把主意动在了玄剑剑主寄存在九欲渊的那一魄身上。
　　他们想将这一魄注入魔族的气息，再换给玄剑剑主，这样玄剑剑主就可以变成魔族了。
　　原本九欲渊一直担心失败, 不敢动手，但是最近形势愈发严峻，不得不动手了。
　　到这里就没再写下去，独孤卓问道：“什么形势愈发严峻？”
　　魔日天：“我怎么知道？我也就是看过这里写的内容, 自己胡天乱天猜测罢了。”
　　叶舟道：“这段话说不定真的与我们的主线任务有关, 如果他们的目的是将独孤岳转化为魔族，一定会动那一魄，那日天, 那一魄在哪里？”
　　魔日天道：“应该是在九欲渊第九层，我上次接到取小宝一魄的时候，任务提示就是将那一魄放到第九层。”
　　“那我们去第九层？”黑猫问道。
　　独孤卓：“第九层是冥河水流淌的通道，将那一魄放在第九层是为了方便溢出的煞气被玄剑吸收。第九层根本无法入内，独孤岳不会去那里的。”
　　“历代玄剑剑主，知不知道自己的魂魄被收在这里呢？”叶舟问道。
　　独孤卓回忆着掌门和独孤岳的态度，凝重道：“这件事，怕是连擎天剑派的人也不清楚，玄剑剑主自己亦是懵懵懂懂，就算他们知道自己这一魄不在了，也未必清楚被放在这里。”
　　“玄素双剑的剑主，真是彻头彻尾的工具人。”轻月感慨道。
　　傲天：“要是不在第九层，会在哪里呢？我们还是应该按照游戏指示，一层一层找吧。”
　　独孤卓总觉得自己若是依照指示寻找，遇到的只可能是个疯了的独孤岳，与前世没什么差别。他问魔日天：“九重天九层皆是做什么的？”
　　“对面那个墙上有写。”魔日天道。
　　独孤卓又看向对面，只见上面写着：前三层是最接近人界的地方，这里居住着普通魔族，这三层可以连接人界，但是入口被三个大门派镇守，没办法离开。
　　四五六层是魔修所在之处，这些魔修每天的任务就是不停开辟向外的通道，所以不管修真界如何镇压，下三天总会突然出现一个九欲渊的通道，这就需要玄剑剑主来不断封补。
　　七八两层就比较有意思了，七层是所有魔族死后埋葬的场所，八层则是魔族出生的地点。
　　魔族无法生育，新生魔族会从第八层凭空出现，出现便是成年体。
　　“去第八层看看吧，希望还赶得上。”独孤卓道。
　　外界是不清楚九欲渊内部构造的，幸好遇到了魔日天，否则等他们从第一层找到第八层，会浪费很多时间。
　　“这里有通道，”魔日天道，“我们经常会在九欲渊中练级或是执行任务，门派有通往每一层的通道，不过第九层是禁地，有玩家闯过，进去就被冥河水淹死了，不过大家约好等满级再去一次试试。”
　　提到禁地，小队所有人的眼神都飘忽起来，他们也刚闯过门派禁地。
　　叶舟倒是饶有兴致地问：“九欲渊练级是打什么怪？执行任务又是什么任务？”
　　“任务一般在前三层，是帮住在哪里的魔族做点事情。打怪的话，一般是在第六层和第七层，哪里会有发狂的魔族。魔族没有生与死，突然从第八层出现就是生，发狂就是死，不管是魔修还是魔族，都有发狂的一天。”魔日天很平静地说。
　　“为什么会发狂？我记得魔族与煞气共生，可能会因煞气暴躁、痛苦，但也不应该因为煞气发狂。”独孤卓问道，他觉得这一点很重要。
　　魔日天：“这个问题我也研究过，问了魔修的npc，他们说深渊底部有让他们不舒服的东西，在深渊待久了，就会变成另外一个物种，大概就像人变成鬼那样吧，反正发狂的魔族一般不被算作魔族。”
　　“难怪魔族一直想要离开九欲渊。”傲天道，“这破地方谁愿意待。”
　　有些猎奇的玩家会喜欢九欲渊的环境，但身为魔族npc，大概没人甘愿待在这里。
　　众人来到第八层，这里竟是九欲渊内难得有一缕阳光照天射天的地方，但并不是山璧漏光，而是有一个像传送阵的地方，将光传送过来。
　　大家看着光线照天射天的位置，不一会儿就有一个魔族凭空出现光线中，她满脸天迷天茫，一副“我是谁”“我在哪里”的样子。
　　“这就是新生魔族npc了，”魔日天介绍道，“我们之前还来这里围观过呢，不过魔族npc刷新速度有问题，有时候好几天不出现一个，有时候一次刷新十几个，你们运气不错，刚来就看到一个。”
　　那新生魔族npc身上是穿着衣服的，不过这衣服大概是个成年人族女子的衣服，原主最多不过一米六，挂在足足有两米四的魔族女子身上就太小了，仅够遮住要被打马赛克的部位。
　　她四下转了一圈，赤脚走了几步，就消失了。
　　“一般普通魔族出生后会被传送到第一层，自有魔族长者讲解具体情况。魔修则是直接送到九欲渊，由我们师门接管。”魔日天道。
　　“新生儿里魔族还是魔修是随机的？”轻月十分不解。
　　魔日天道：“对啊，挺奇怪的吧，我们魔族不需要修炼，生来就是修者呢。”
　　独孤卓与叶舟对视一眼，这种情况只有一个解释。
　　魔族本就是人族或是人族修者转化而来，不知是设计的阵法或是规定，只要成为魔族，就会自动被传动到九欲渊第八层，失去身为人族时的记忆，成为一个全新的种族。
　　“修者走火入魔之后会怎样？”叶舟给独孤舟发私聊传音。
　　独孤卓：“有的功力尽毁成为废人，有的直接功力错天乱天而死，有的到处伤人被其他人斩杀，有的……不知什么时候消失了，杳无音讯。”
　　最后一种，或许就是成为了魔修。
　　若是第八层的新生魔族是从天柱外来的，独孤岳就未必在此处，他本就在九欲渊内，没必要传送。
　　“去第七层！”独孤卓立刻道。
　　独孤岳是被人为转化的，前六层是正常居住的地方，人多不好动手。第九层全是冥河水不方便行事，第八层若是没有，那就只有可能是第七层！第七层本就是墓地，没有发狂的魔族时会非常安静，是最方便的地点。
　　魔日天见独孤卓神天色天紧张，连忙使用九欲渊专属道具直接将众人带到第七层。
　　旁人从第八层去第七层，要先传送到第五层，再到第七层，因为七、八两层属于生与死，是没有直接相连的通道的，只能由第五层中转。
　　但九欲渊弟子不同，他们需要去第七层做任务，有直接传送到那里的道具，与独孤卓的请帖是一样的，是一次天性天传送道具。
　　抵达第七层，众人立刻被一群眼神怪异的魔族围住，大概在魔族眼中，这些发狂者就类似僵尸或者丧尸，总归是危险的东西。
　　“寻物、战斗，还是主线剧情的套路嘛，接下来该打了是吧。”傲天问道。
　　独孤卓扫视一圈，确实没见到像独孤岳的人，这些魔族丧尸又拦住他们的去路，是该战斗了。
　　怪物多，但他们人也不少，魔日天带着一个小队呢。
　　扬帆远航看见众人各展神通，特效释放得非常好看，也试着挥舞扇子，以为自己能施展什么招数。
　　叶舟见他兴致勃勃地冲到魔族丧尸群中，当即吓出一身冷汗，御剑到扬帆远航面前，一剑清扫远航身边的五六个怪物，护着他道：“你不会招数，保护好自己！”
　　“啊，我不会吗？”扬帆远航一脸惊讶，他看到黑猫翻身化为和尚，挥舞泛着佛光的禅杖时，眼中满是羡慕，像个刚拿到新智能手机却不会用的老年人。
　　叶舟：“……”
　　早知道天逼天堂哥练级好了。
　　叶舟这边护住扬帆远航，独孤卓却没有忙着打怪收经验，他在魔族丧尸中穿梭着，细细查看每个人的衣服装饰，寻找独孤岳的踪迹。
　　魔族丧尸们口中不断发出怪叫声，听起来像是在哭。
　　独孤卓细细分辨，觉得有个声音不一样，更像是痛苦嘶吼。
　　他循声而去，在一群魔族丧尸中，找到一个样貌还算正常，身材尤为高大，足足有三米高的魔族。
　　这魔族身上的衣服已经被撑破，看不出原本的样子，唯有腰间挂着一块独孤卓十分熟悉的暖玉。
　　独孤卓落在那魔族身上，魔族此时好像还没太疯，见到独孤卓眼睛亮了一下，随后痛苦地吼了一声，一掌挥出去。
　　独孤卓没有闪避，魔族的大手也没有打到他身上，而是击杀了一个想要攻击独孤卓的魔族丧尸。
　　“父亲。”独孤卓看着这魔族，终于说出了这句几百年未能说出口的称呼。


第129章 父与子
　　魔族呆愣了下, 晃了晃巨大的脑袋，也不知有没有认出独孤卓。
　　正在除怪的众人也听到了这边的动静，魔日天凑到傲天身边道：“为什么叫父亲？”
　　傲天道：“卓神收到系统提示了吧？解释起来蛮复杂的, 反正他现在根据系统任务在扮演小宝，独孤岳是他父亲。”
　　魔日天表示勉强听懂了，但要傲天事后详细讲一下。
　　扬帆远航也有些好奇，他想问叶舟是怎么回事，叶舟却满脸失魂落魄地丢下扬帆远航跑向独孤卓。
　　扬帆远航被一群魔族丧尸包围住，束手无策，这时一根泛着金光的禅杖砸下, 伴随着一声“淦”, 黑猫打倒了一个即将攻击扬帆远航的魔族丧尸。
　　“你往后躲一躲, 不要在战斗范围内待着。”黑猫嘱咐道。
　　“好的。”扬帆远航向后小跑几步，远远地看着战斗中心的独孤卓和叶舟。
　　叶舟来到独孤卓身边, 果断地对独孤卓说：“你吸收他的煞气吧。”
　　独孤卓静静地看着叶舟。
　　之前叶舟住院正是因为独孤卓贸然吸收煞气，两人交心后，这件事独孤卓已经告诉了叶舟。叶舟明知净化煞气会让他身体变差，却还是鼓励独孤卓这么做。
　　独孤卓开口，声音有些艰涩：“他只是个npc。”
　　“我也只是会做一场恶梦罢了。”叶舟坚决道, “你要是不动手，就由我来。”
　　说罢叶舟取出两仪印，这个只能在主线任务中使用的神器此刻正发着光，是可以使用的状态。
　　“使用两仪印后我肯定能净化他体内的煞气, 让他暂时恢复人形, 可是你希望我代劳吗？”叶舟正天色天道。
　　“他只是npc。”独孤卓重复了一次，也不知是在说给叶舟听，还是说给自己听。
　　叶舟点了点独孤卓的心口：“他是不是npc, 取决于你怎么想。”
　　当年的事情早就发生过一次，就算现在救了这个npc也于事无补。可是独孤卓还活着，他一直在被过去束缚。
　　对于“弑父”一事，独孤卓从未否认过，不管是前生在擎天剑派，还是今生对叶舟提起这件事时，他没有说出“弑父”这个词，但他总是说“独孤岳是我亲手杀的”、“我夺走了独孤岳的全部功力”，却一次没有提到过“我从未弑父”这种话。
　　这是唯一一次让独孤卓走出过去的机会，为此，叶舟愿意承担再住一次院的风险。
　　而且也不一定住院呢，他现在魂魄已经恢复大半，说不定可以承受净化煞气的反噬。
　　见独孤卓还在挣扎，叶舟干脆用两仪印在掌心盖章，整个人达到120级的巅峰状态冲向那有些呆呆傻傻的魔族。
　　独孤卓看到叶舟毫不犹豫的样子，不由笑了下，叶舟真是比他决绝多了。
　　“我来吧。”独孤卓取出一把黑天色天的断剑，对叶舟道。
　　本已经来到魔族身前的叶舟于空中转身，祭出飞剑，一剑扫向正在与队友们缠斗的魔族丧尸。
　　这简单的一剑却剑气四溢，无数道看不见的剑气精准地避开队友，击向每一个魔族丧尸的要害。
　　这些魔族丧尸等级都在80级上下，又因失去神智对轻月的控制技能有抵抗力，众人打起来很吃力，魔日天的队友更是死了两个。好在九欲渊是魔族的大本营，他们死后在第五层复活便立刻回到第七层战斗，速度还挺快的。
　　而叶舟这一剑，竟是一招要了数十个魔族丧尸的命。
　　众人不由自主地看向叶舟，只见他手持长剑凝立于空中，俯视着倒下的魔族丧尸们，神情冷傲。此刻的叶舟仿佛一尊战将，守在独孤卓身前，为他与独孤岳的相会提供一个宁静的空间。
　　谁也别想饶过叶舟打扰到他身后的两个人。
　　“他多少级？”魔日天简直要抓狂了，“这能是79级的实力？他开挂了吧？”
　　扬帆远航也开始思考是不是公司偷偷给叶舟增加了等级，这样公开偏袒某个玩家会造成游戏的不平衡，影响游戏风评……咳咳，职业病犯了。
　　“不是开挂，是进入剧情模式了。”黑猫一把按住魔日天的嘴，“拿了经验就闭嘴，专心看剧情。”
　　他们可是从主线一一直追到主线四，非常关心小宝的故事呢！
　　魔日天挠挠头：“那你们不天摸天怪我们可天摸天了。”
　　由于他们组了盟约，就算这些魔族是叶舟杀死的，不同队伍的魔日天等人也能得到经验，也可以天摸天怪。
　　魔日天小队飞快地天摸天怪打扫战场时，独孤卓不痛不痒地挨了魔族两下。
　　那魔族有些控制不住自己的身体，他并不想攻击独孤卓，却总是打在他身上。而魔族似乎又略有神智，每次碰到独孤卓，都会及时收手，看起来就像轻拍他般。
　　每打独孤卓一下，魔族都会天露天出像哭一样的表情，对天嚎叫两声，声音无比痛苦。
　　“是我太优柔寡断，让你痛苦太久了。”独孤卓面无表情地举起断剑，用力向那魔族刺下。
　　他避开要害，一剑刺在魔族的右肩处。
　　那魔族不避不闪，张开双臂任由独孤卓刺下，看起来像是要拥他入怀。
　　断剑吸收了魔族体内的煞气，独孤卓缓缓将断剑抽出，只见那把破破烂烂的断剑竟是变成一把纯黑天色天的宝剑。
　　这把剑极为锋利，傲天等人仅是看着它就觉得身体好像被凌迟了几百次一般，明明屏蔽了痛觉，可精神上出现了疼痛的错觉。
　　魔日天等魔族更严重，眼睛直接流出“石油”，更严重的“石油”流着流着就掉下一团马赛克，魔族整张脸也变成了马赛克。
　　“靠！游戏够厉害，这个时候都不忘了马赛克，大家别看那把剑，视线放在别的地方，不然眼珠会掉啊！”魔日天递给掉马赛克的队友一颗疗伤的丹天药天，嘱咐道。
　　众人飞快移开视线，目光落在被剑刺中的魔族身上，只见他头上的角渐渐消失，身体也缩小了不少，原本紫红天色天的脸恢复正常，变成了一个头发花白的老人，与独孤卓有五成相似。
　　独孤卓手持玄剑，静静地看着独孤岳，心中不知道在想些什么。
　　独孤岳也是一副大梦初醒的样子，他看看周围的环境，视线最终定格在独孤卓身上。
　　“我好像……数百年没见过你了一般。”独孤岳的声音极为苍老，整个人憔悴许多，虚弱的仿佛风一吹就散了。
　　“父亲，”独孤卓凝视着他，“你的魂魄恢复了。”
　　“是啊，哈哈……”独孤岳干笑一声，伸手捂住自己的脸，“我好像做了一个长达数百年的梦，整个人浑浑噩噩的，什么都想做，最后什么也做不到。”
　　“你被取走的是哪一魄？”独孤卓问道。
　　独孤卓看着与记忆中截然不同的独孤岳，忽然发现前生他口中说着不在意这样的父亲，实际上一直在暗中关注独孤岳。他清楚独孤岳的眼神和举止，那是一个循规蹈矩的修真，眼中似乎总是藏着愧疚和苦衷，一副想要做什么却无法伸出手的样子。
　　每当看到独孤岳的眼神，独孤卓便更加厌恶这个人，心中愧疚又有何用，仅是举手便能做到的事情，为何从来不去做？
　　“你是失去了情爱的那一魄？”独孤卓猜测道，或许只有这样才能解释独孤岳所做的一切吧。
　　独孤岳缓缓摇头：“我初时也不知自己失去了什么，直至此刻清醒才明白，道理我的都懂，也从不缺丰沛的情感，唯独失了勇气。”
　　入门后想回去探望小宝母子，却因师门告诉他身为玄剑剑主要了却红尘，就没有了离开门派照看他们的勇气；好不容易等到独孤卓来到擎天剑派，却没有面对多年未见的血亲的勇气；见独孤卓下山多年不肯回来，见夜舟不配合师门收公良清为徒，隐隐觉得剑主与传说中的不同，却始终没有勇气去质问、面对、探究。
　　多少次独自修炼时，唾弃自己是个胆小鬼，羡慕夜舟的勇敢与直率，偷偷派弟子去支持夜舟不愿结成伴侣的决定，但一到了掌门面前，一听到关于“责任”、“使命”等词语，就没了站出来的勇气。
　　独孤岳一生似乎没失去什么，他所有道理都懂，所有事情都看在眼里，理智、信念、情爱、道德、亲子之爱……他什么都有，却独独失去了能够将其践行到底的勇气，变成了一只提线木偶。
　　“我好像重新活过来了一般，”独孤岳对独孤卓伸出手道，“扶我一把。”
　　独孤卓弯下腰，单手扶起独孤岳，而独孤岳仿佛站立不稳一般，抱住了独孤卓。
　　独孤卓身体僵直，他艰难地抬起手，似乎想推开这个故意赖在他身上的老头，却在碰到独孤岳的瞬间，改推为拍，手掌落在独孤岳的后背上，无力反抗般任由独孤岳抱着。
　　他们身高本相差无几，但独孤岳因苍老而矮了不少，他感慨道：“你竟是这么高了，我……为父还是第一次抱你呢。”
　　独孤岳错过了迎娶新娘的洞房花烛夜，错过了亲手抱一抱襁褓中的儿子的机会，错过了独孤卓一生，在这游戏中，终于用完整的灵魂看到了独孤卓。
　　“哈哈，好，你很好，比我好。”独孤岳连说了三声“好”，视线又落在叶舟身上。
　　叶舟本是背对着他们，察觉到独孤岳的视线后转身，神天色天复杂地望着这个人。
　　独孤岳对叶舟道：“幸亏有你，遇到你，是独孤卓之幸。”
　　也是他独孤岳之幸。


第130章 请选择
　　独孤岳看着叶舟的眼神充满着熟悉, 叶舟不由怀疑起来，他真的只是个npc吗？
　　游戏大部分主线剧情是人工智能构建的，但人工智能会知道独孤岳被夺走的是哪一魄吗？
　　向叶舟道谢后, 独孤岳满是皱纹的手放在独孤卓脸上，用有些昏花的眼睛仔仔细细看过独孤卓的容貌，与独孤岳很像，又有着浣衣女的轮廓。
　　一时间，独孤岳想起了那个即将成为他妻子温婉坚韧的女子，想到门派命他与夜舟结为道侣时心中的不愿，他那时也是鲜衣怒马少年郎, 知道那个女子即将与他成婚, 不守矩地偷偷爬未婚妻家的墙头, 蹲在树上看到那女子低眉顺眼地在绣一件大红的嫁衣。
　　他那时心头像是被一根羽天毛天扫过般柔软，从树上揪下一朵花从窗子丢进去, 那女子捡起花抬头，看到站在树上的男子，认出是未婚夫，羞涩地关上窗子。
　　独孤岳忙跳下树，一只手伸进窗户中, 捡起那朵花，戴在女子的头发上，颇有些轻浮地说了句“人比花娇”。
　　那大概是他一生最后的勇气。
　　他的人生停在大婚前一天，之后的日子便是清醒软弱地活着, 从未踏出一步。
　　再次鼓起勇气时, 已经不知该如何称呼儿子了，独孤岳只能道：“独孤卓，毁了上三天吧。”
　　“你也是这么想的吗？你知道上三天所做的一切吗？”独孤卓问道。
　　“之前不知道, 收了魂魄后懂了。”独孤岳指指自己的脑袋，“毁了上三天，人间还有一线生机，否则终将万劫不复。”
　　“是因为灵气缺失吗？”独孤卓道。
　　“不是。”
　　独孤岳来到第七层的山壁边上，指着下面的冥河道：“看到了吗？天柱已经镇压不住九欲渊了，终有一天，它会倾覆幽都、人间，到最后，上三天会成为世间最后的孤岛，直到被湮灭，一切重归混沌。”
　　这些年他的一魄在第九层，听着冥河水流淌的声音，听到了九欲渊底世界即将倾覆的哀嚎。
　　“我已经……”独孤卓想要告诉独孤岳他已经做到了，却想到这里只是游戏，身后还有一群不明所以的玩家，终究只能保持沉默。
　　独孤岳的眼神突然凌厉起来，一掌击在独孤卓的头顶，将全身功力注入独孤卓体内，一如前世般。
　　“玄素双剑虽是神剑，却也只是兵器。兵器非善非恶，如何使用它们全看剑主。”独孤岳的一缕神念随着功力涌入独孤卓的识海。
　　传功后，独孤岳全身干枯起来，他身上燃起一把火，烧毁了这具干枯的身体。
　　“将我的骨灰洒在这片大地上吧。”前生今世，独孤岳留下最后的一句话都是这个。
　　其他玩家只看到独孤岳的尸身化为灰烬，被独孤卓用一个瓷瓶装了起来。而在独孤卓和叶舟眼中，一道完整的魂魄从独孤岳体内飘出，对他们挥了挥手，飞向不知名的远方。
　　或许魂魄完整的独孤岳回到修真世界后，还能赶上浣衣女转生的脚步。
　　来世他们或许能够再续前缘，或许成为两个毫无瓜葛的人。但有一点是肯定的，他们不会像前世那般痛苦，不会生生世世被仇恨和悔恨折磨。
　　“父亲。”独孤卓盖上瓷瓶的盖子，最终也只能这样低低呼唤一声。
　　他对独孤岳的感情太过复杂，爱、恨、敬、怨交织在一起，看到独孤岳死在眼前，手中握着他的骨灰，前生的独孤卓根本不知该如何应对，他无法处理自己的感情，哭不出笑不出，连一声父亲也叫不出口。
　　那时他唯一能做的，就是回擎天剑派找夜舟，哪怕只是将这件事告诉夜舟，让夜舟说一句“你是无心的”也好。
　　只可惜，他回到擎天剑派，只得到一具残破的躯体和夜舟的一句“对不起”。
　　叶舟一把抱住独孤卓，将他的头按在自己肩膀上，轻轻吻了吻独孤卓的头发，传音道：“哭吧，我在这里。”
　　独孤卓紧紧抓住叶舟过于纤细的腰肢，他没有发出声音，叶舟却能够感觉到自己的肩膀已经湿了。
　　其他玩家不知道叶舟和独孤卓此时究竟是按照系统吩咐扮演，还是真的在伤心，他们不敢打扰二人，只能凑在一起小声说话。
　　轻月擦擦眼泪：“我之前骂独孤岳……算了，都是一笔烂账。”
　　黑猫也不再像以往那么偏激：“独孤岳，是个可怜人。这、这算什么破事啊！”
　　直男如傲天都叹道：“我本来想骂一句擎天剑派该死，可是看到支线剧情里他们的样子，又觉得每个人都可怜。”
　　灵芝少女想了半天，终于找到仇恨的目标：“上三天，都是上三天的错！”
　　扬帆远航也跟着魔日天等人听完这个故事，他心中满是唏嘘，不过更担忧的是，叶舟为什么和独孤卓抱这么久？而且叶舟看起来也像是要哭了一样，这、这真的是系统要求的任务吗？是演戏吗？
　　轻月见扬帆远航来回踱步，一脸烦躁的样子，不由道：“你也别担心你堂弟啦，他和卓神一看感情就特别好，两个人没确定关系的时候就眉来眼去的，我早就看他们俩之间有问题了。”
　　“早就是了？从什么时候开始的？”扬帆远航激动得差点忘了扮演“叶舰”。
　　“就游戏……刚开服那天吧，独孤卓就和叶舟‘歃血为盟’了，之后就一直在一起，叶舟被黑猫打了一下，独孤卓就天逼天着黑猫出家了。”轻月道。
　　扬帆远航：“……”
　　所以说，从玩游戏开始，小舟就在谈恋爱了吗？对方到底是谁啊！人品好不好啊！能不能接受小舟的身体状况？家住在哪里，是否有经济实力在他们家附近买房子，没有经济实力能否接受住在记在小舟名下的房子里？以后工作是否经常出差，顾不顾家，有没有不良嗜好……
　　一瞬间，扬帆远航已经想到几十年后去了。
　　“那个……我们这个主线四算是完成了吗？”魔日天对独孤岳也有点同情，但他毕竟没有一路跟下来，只关心主线任务的事情。
　　似乎是听到了他的话，独孤卓抬起头，面上不见泪痕，表情也依旧平静，唯有叶舟湿透的肩膀见证了独孤卓的软弱。
　　“哪怕是游戏，我也会再一次毁了上三天的。”独孤卓坚定道。
　　随着他的话语，系统也随之发出的公告：“恭喜玩家龙@傲天、轻月love、乌漆墨黑、胖嘟嘟、扬帆￥远航、魔日天小队完成主线剧情四——弑父（此处划去）勇气，奖励通关玩家五万经验和无障碍升80级。”
　　“完成了！”魔日天兴奋地说，但他又道，“不对啊，没有什么奖励吗？以前主线剧情过了之后都会出现新玩法，这次没有更新说明吗？还有独孤卓和一叶扁舟不也参与了主线任务，为什么他们没上系统公告？”
　　就在他发出疑问后，系统再次提示道：“由于主线剧情四顺利完成，触发最终剧情“剑冢”，解锁游戏最终boss独孤卓。”
　　众人：“？？？”
　　“什么情况？”傲天一头雾水，“这就触发最终剧情了？他们俩怎么就变成最终boss了？他们不是玩家吗？”
　　黑猫：“这游戏真是没有一天不闹幺蛾子，这又是什么新玩法？”
　　系统：“通知游戏所有玩家，独孤卓已成为游戏最终boss，游戏前100名达到99级的玩家，请在99级后选择帮助独孤卓或者与独孤卓为敌，选择后，你将成为[独孤卓的盟友]或[上三天的守护者]。
　　“[独孤卓的盟友]负责协助独孤卓修复玄素双剑，击碎天柱，将上三天拉下神坛，获胜后会得到晋升100级的机会和系统赠送的最终任务首杀大礼包。[上三天的守护者]负责阻止独孤卓击碎天柱，获胜后获得[上三天的鹰犬]称号。
　　“成为[独孤卓的盟友]的玩家，有资格与独孤卓一同前往本游戏隐藏地图——修真世界，协助独孤卓战胜上三天的余孽伏神殿，伏神殿中有上三天余孽从天宫带下来的仙器，奖励多多，先到先得。”
　　众人：“……”
　　魔日天盯着系统公告看了半天问道：“你们帮我分析分析，选择[上三天的守护者]之后，获胜有什么好处吗？”
　　“没有，就得到一个不好看也不好听的称号，除了能挂在脑袋上什么用也没有。”黑猫干脆道，“怎么，你还想帮上三天啊？”
　　“倒也没有，就是觉得这游戏系统要是不让人选择帮上三天的话，就别出这个选项，系统好像在对所有人说，你们快给我帮助独孤卓！他不是最终boss吗？这哪里还有个boss的样子？”魔日天疑天惑天道。
　　“就……可能是给一些不喜欢独孤卓的人选择的机会？”傲天猜测道。


第131章 选阵营
　　迷惑的不仅是魔日天, 还有世界频道的全体网友们。
　　“[上三天的鹰犬]……我读书少，这称号是个什么意思？”
　　“鹰犬这个词吧，在我们文化人这里, 一般俗称走狗。”
　　“我把公告来来回回看了半天，终于想明白一件事，系统这是想让我们选帮助独孤卓吧？”
　　“这是肯定的啊，独孤卓是玩家，玩家挑战主线剧情，我们当然要帮助玩家。”
　　“既然要帮助独孤卓，为什么还要给我们选择的机会？还不如提示玩家帮助独孤卓呢。”
　　“有来有回才有意思吧, 我觉得玩家打玩家, 比玩家们一起打上三天有趣。而且是前100个99级的玩家有选择机会, 这是个百人团战啊，50对50那得多好玩！”
　　“可是当走狗什么奖励也没有啊！”
　　“奖励再多后期不也能打出来或者买到, 重点不是奖励，是终于有暴揍独孤卓的机会了，这人从开服到现在上了多少次系统公告了？把他打趴下的感觉不要更爽！”
　　“就是鹰犬这个称呼再好听一点就好了，系统不考虑把称号改成上三天的守卫者之类的吗？”
　　“等等，你们没人怀疑独孤卓为什么会成为游戏最终boss吗？他不是玩家吗？”
　　“这有什么奇怪呢, 这游戏的幺蛾子多了，发生什么事都不稀奇。不就是玩家拿到boss的身份了么，小事情。”
　　玩家们想法各异，看起来就算系统给出如此优厚的条件, 还是很多人叛逆地想选择当鹰犬, 当然，这也是玩家这种生物的特性了。
　　无双宗的人不必多说，一起战斗过来的情谊, 自然是要帮助独孤卓的，只有前100个人才有参战的机会，他们必须火速升级去！
　　好在他们一起通过了主线剧情四，比其他玩家早一步，有时间优势。
　　“得赶紧带一梦他们过主线四，他们可以吸精气，升级速度比我们快，先让他们升到99级，再来带我们。”傲天分析着对策。
　　黑猫举手道：“我高考结束，大学还没开学，这段时间一天24小时在线都没问题。”
　　叶舟为了让自己队伍中的人抢先升到99级，更是大方道：“我会联系绝世神将，包下他们工作室，大家要是不介意，休息的时候可以把账号交给工作室，让他们帮忙升级。”
　　“这个时候当然是越快越好，不介意啦。”灵芝少女道。
　　魔日天见盟友们毫不犹豫地选择帮助独孤卓，而他和独孤卓还有点小仇，其实挺想选鹰犬的，便带着队友们不说话。
　　傲天则是一把抓住魔日天的衣领道：“说，帮哪个？”
　　魔日天：“这个……那个……虽然我们合作过一次，但是……”
　　傲天捶了他的脑袋一下，气道：“大家都是一起组队过的兄弟，还取了这么像的id，当然要组队！”
　　魔日天眼神飘忽：“你给的理由我觉得不是很充分。”
　　傲天几个队友交换了下眼色，黑猫悄无声息地拿起禅杖。这个时候，如果魔日天等人不同意帮助独孤卓，那最好的办法就是干掉他们，杀他一次又一次，让他们因为死亡疯狂掉等级，没有成为前100名的机会。
　　就在一场反目成仇的血案即将开始时，魔日天等人听到了门派提示。
　　九欲渊掌门：“上三天将煞气全部丢到九欲渊，我们与上三天势不两立。只要有对付上三天的机会，就有九欲渊参与！所有九欲渊的弟子必须协助独孤卓，否则就会被废掉功力，逐出师门。”
　　魔日天小队：“……”
　　他无奈地对着傲天伸出手：“我选择帮助独孤卓。”
　　剑拔弩张的气氛消失，傲天拍拍魔日天的肩膀：“这才是好兄弟嘛！”
　　众人商议时，独孤卓正在吸收独孤岳的功力，与前世不同，这一次独孤岳没有在疯疯癫癫的情况下消耗力量，而是刚变成魔族不久就被救回来，功力比前生还要充足，独孤卓用了好久才完全消化这股力量。
　　当独孤岳的功力进入独孤卓体内，他的等级就一路飞跃性地提升到110级，之所以没有达到120级，是因为玄剑还是断裂状态，没办法发挥出独孤卓全盛时期的力量。
　　等他将这股力量完全化为己用，睁开眼时，面前就只剩下叶舟和扬帆远航了。
　　“他们人呢？”独孤卓问道。
　　叶舟道：“玩命升级去了，争取最快到99级，我在这里等你，你苏醒后我也去练级。”
　　独孤卓看着叶舟，刚想说“不必练级，我这里有更快的方法”时，就见扬帆远航严肃地看着他们。
　　看到扬帆远航，独孤卓连忙跳起来，姿势瞬间优雅，表情也变得稳重起来，力求在叶父面前展现出自己最好最成熟的一面。
　　叶父之所以会来游戏中，一是很好奇儿子究竟为什么会靠着游戏痊愈，二是叶舰昨晚将叶舟谈恋爱并且有成为渣男的可能这件事告诉了叶父。今早叶父见叶舟竟然早晨五点就上线，便向叶舰借了账号，打算来看看儿子。
　　“远航兄，这里环境太差，不如我们先回门派吧。”独孤卓道。
　　“也好。”叶父欣然同意。
　　自己的儿子自己清楚，叶舟那一套说辞能够骗过叶舰，却骗不了叶父。他方才看得很清楚，叶舟对独孤卓绝对不是玩游戏而已，是情根深种，完全离不开这个人。
　　独孤卓收起瓷瓶，正要离开九欲渊时，却见独孤岳化为灰烬的地方，有一块玉佩。
　　这暖玉兜兜转转，又回到他手中。
　　独孤卓捡起锁魂玉，发现玉佩中竟还有一缕魂魄，不过不是当初的，而是全新的魂魄，应该是主线剧情四之后的奖励。
　　“你戴好它。”独孤卓将锁魂玉交给叶舟。
　　叶舟把锁魂玉戴在腰间的时候，一缕残魂没入他的眉心，魂魄又恢复了一点。
　　独孤卓顺势捏住叶舟的手腕，细细为他诊脉，就算叶父在这里，他需要与叶舟保持距离，可事关叶舟身体健康，独孤卓绝对不会为了掩饰而不顾叶舟。
　　叶舟也明白轻重缓急，只能假装没看到叶父眯起的眼睛，任由独孤卓握着手腕。
　　一番诊治后，独孤卓紧锁的眉头松下来，他悄悄地向叶舟传了一条私聊：“可以双修了。”
　　叶舟：“！！！”
　　独孤卓这意思是，这次主线剧情过后，他的某些生理功能恢复了？
　　叶父虽然听不到传音的内容，但能看出独孤卓是对儿子说了句话，随后小舟就满脸通红，这是当着他的面在调情吗？
　　“为了完成独孤岳的遗愿，我们需要飞回无双宗，您……你是跟着我们御剑飞行，还是从主城传送回门派？”独孤卓问道。
　　“飞吧，大家一起走。”叶父扫了眼两人交握的手说。
　　独孤卓从临渊城一路飞回门派，把独孤岳的骨灰撒在游戏的土地上，如前世一般，让独孤岳看一看这片土地。
　　叶舟带着叶父御剑飞行，尽可能飞得慢且稳。叶父第一次飞行，但接受良好，他感慨道：“这游戏的体验确实是一绝，上市后股价肯定不错。”
　　即使在这个时候，叶父还是不忘思考工作事情。
　　回到无双宗，叶父又参观了下门派，白虎见到他嗅了嗅，刚要质问叶父是何方妖孽，为何要夺舍，独孤卓及时传音，制止了白虎。
　　叶父主要是想看看儿子在游戏中和独孤卓相处的状态，转了一圈后，愈发觉得叶舟这次是陷进去了，明显想要和独孤卓在游戏里过日子。
　　他叹口气，没表态，直接道：“快中午了，我下线休息。”
　　叶舟也忙道：“我也该休息了，我会尽快上线的，一定要在前100名晋升99级。”
　　叶舟与叶父双双下线，独孤卓站在无双宗的主峰上，白虎见他背影有些落寞，便走过来用大脑蹭蹭独孤卓的手掌。
　　这大概是不善表达的白虎最大的善意了。
　　独孤卓笑笑道：“我没事，只是有些感慨，幸亏当年没有一死了之，否则我这一生就是一笔糊涂账，处处透着荒唐和误会。”
　　“吼！”白虎咬了独孤卓一口。
　　白虎：但你没有死，你将一切承担下来，才有今天。
　　独孤卓揉了揉白虎的脑袋，没有再说话。
　　他没有死，是叶舟为他留下一丝希望，他今日能够将前生所有事情看透，也是叶舟在背后推动所致。
　　独孤卓摊开手，一缕清风在他指尖缠绕，眷恋不肯离开，不知是不是叶舟也在想他。


第132章 坦白说
　　叶舟取下游戏头盔, 悄悄地推动轮椅，悄悄地打开房门，想去父亲的书房偷瞧一眼, 看看他是否在家。
　　把脑袋探出房门，就见叶父站在三楼的走廊中正犹豫地望着叶舟的房门，两人的视线撞上，顿时无比尴尬。
　　“咳咳，我出来吃饭。”叶舟说道。
　　叶父也背着手说：“我也是出来吃饭。”
　　叶舟家三楼是卧室，书房在二楼，餐厅则是一楼。叶父是个很自律的人, 除非休息否则很少待在卧室, 平时在家中要么是书房要么是一楼客厅, 这个时间段不太可能在三楼。
　　叶父看到叶舟的视线不断向二楼飘，轻咳一声道：“先吃饭吧。”
　　叶舟虽然能拄拐杖走路, 但是上下楼比较吃力，暂时还是会用轮椅代步。叶父推着叶舟的轮椅进了电梯，此时一楼的午饭已经准备好了，叶母今天不在家，父子俩沉默且迅速地吃完这顿午饭。
　　吃饭时叶舟总是犹犹豫豫地看向叶父, 似乎想说什么的样子，最终却没有开口。饭后他扶着轮椅道：“我回房休息了。”
　　“我陪你上楼吧。”叶父也放下筷子，推着叶舟一路回到他的卧室。
　　进了卧室后，叶父没有离开, 还反锁了下房门。
　　他将叶舟推到书桌前, 自己拿过一把椅子坐在叶舟对面，双手交叉搭在桌子上，很沉稳地说：“你是不是有话想对我说？”
　　叶舟心虚地看了父亲一眼, 不知从何说起。
　　叶父道：“游戏里你认出我了吧？”
　　叶父是何等精明的老油条，叶舟与独孤卓的无实物表演他尽收眼底。
　　由于身体缘故，叶父一直格外关注叶舟，叶舟的每个小动作他都一清二楚，怎么可能没看出游戏中的异样。加上下线后叶舟这副鬼鬼祟祟心里有话的样子，叶父又如何猜不出自己已经露馅了。
　　“嗯。”叶父如此坦白，叶舟也只好点头应了。
　　“知道我为什么借用叶舰的账号登录游戏吗？”叶父问道。
　　叶舟道：“要是昨天之前，我会猜你是想要找出游戏让我恢复的原因。昨天之后嘛，大概是堂哥跟你说了什么吧？”
　　叶父点点头：“还算头脑清醒，能够猜出我的动机。你是个聪明的孩子，既然早就猜出账号后是我，却还和独孤卓搂搂抱抱，视线黏在人家身上，是情难自禁吧？”
　　见叶舟刚想说什么，叶父抬手制止他：“别拿糊弄叶舰那套来对付我，我长了眼睛，是真是假一看便知。”
　　“您既然看出来，那我也不藏着掖着了，我和独孤卓是要一生一世在一起的！”叶舟坚定地看着叶父。
　　叶父倒也没生气，他松开交握的手，指尖在桌子上点了几下，这才说道：“先不提你这么年轻就谈一生是否太过冲动，他知道你的身体状况和家庭状况吗？”
　　“知道的。”叶舟道。
　　“好，那我暂且当他愿意接受你的身体情况，也并不是贪图权势的人，只是想单纯和你恋爱。可既然你有这样的决心，为什么你要用那种借口搪塞叶舰？我了解你，你想到了共度一生，应该会希望得到家人的祝福吧？但你不仅没提，还选择隐瞒，为什么？”
　　叶父连环问题直指问题核心，叶舟完全没有办法回答，他支支吾吾半天，只好说：“我想等和独孤卓现实见面了再告诉你们。”
　　谁知叶父笃定道：“不可能，你应该知道你要见什么人，是必须在我们的帮助下才能全副武装出门的。如果你真想见他，一定会先获得我们的同意，对不对？”
　　叶舟：“……”
　　“这么多年，你能长这么大实属奇迹，在知道你身体状况的时候，我就想着这辈子好好守护这孩子，他要什么我都会给他弄来，就算你找了个男朋友，我在震惊之余也会选择接受，不可能反对，这点你也清楚。”叶父道。
　　“是，我知道的。”叶舟缓缓垂下头，有点不敢面对叶父的眼神。
　　“你们两情相悦，你甚至愿意告诉他身体状况，也知道我不会反对，却想出那么蹩脚的理由去蒙骗叶舰，这不对，你一定有什么秘密瞒着我。”叶父犀利地说道。
　　叶舟感觉父亲的视线像x光，在他面前自己的想法无所遁形。
　　叶父试着用叶舟的思路分析道：“你恋爱，告诉家里人，我们出于对你的过度关心和保护，同意之余肯定会调查一下对方。
　　“当然，我们不会做什么侵犯隐私的事情，一般人相亲结婚都要提前了解对方的状况，我们想要多了解你喜欢的人的品性，应该不会遭到你太大的反感。如果你认为自己的恋人非常优秀，甚至会迫不及待地介绍他，让我们了解他。难道你认为他不够优秀吗？”
　　“当然没有！”叶舟立刻为独孤卓辩护。
　　“所以在你心里他够优秀，够爱你，你却依然不愿意让我们见他，或者说是不愿我们在游戏外的现实中见他。”叶父道。
　　叶舟满头大汗，甚至想干脆缴枪投降算了。
　　“我很想告诉你，但是怕你不相信，也不知道这样的事情能否对你说。”叶舟诚恳地对父亲说。
　　叶父突然转移了话题：“我记得这个游戏人工智能的自主性非常高，游戏公司拿它没办法，否则我们也不能顺利地买下这家公司。我甚至一度怀疑你的身体逐渐康复，与这个人工智能有关系。”
　　“怎么突然提到这件事？”叶舟有种被父亲看透的感觉。
　　“独孤卓完成任务的时候，系统给出的两个选项极度偏袒独孤卓，另外一个选项好像不得不放进去的，它非常排斥鹰犬选项。一个游戏公司都无法掌控的系统，为什么会偏袒某个玩家？”叶父紧皱眉头，似乎想到了什么他自己都不敢相信的事情。
　　叶舟放弃抵抗，直接道：“您觉得呢？”
　　叶父叹口气：“你明明猜到扬帆远航账号下的人是我，一开始还尽量和独孤卓保持距离，后来却在独孤卓与独孤岳相认的时候，不顾一切冲向他，如果像其他队友说的那样，独孤卓只是在扮演游戏npc，你为什么会这么激动？甚至不在乎我的视线？
　　“我这个猜测可能有些异想天开，但你最近身上发生的事情早就超出现代科学能够解决的事情。我姑且大胆地猜一下，你或许不是不想让我们见独孤卓，而是我们根本见不到？
　　“小舟，你是爱上了一个有自我意识的游戏npc吗？”
　　叶父精准的猜测直指叶舟内心，他再没办法掩盖事实，只能坦白说：“你猜对了一半。”
　　“剩下的一半呢？”叶父的视线落在室内复健器材上，忽然升起一个想法，“那个游戏里给你吃仙丹的老神仙是独孤卓？”
　　叶父靠着猜测几乎把事情猜个七七八八，叶舟也不再试图隐瞒，干脆将独孤卓来自另外一个世界的事情也原本地说了，他隐去前生两人的纠葛，只说自己身体好的确是独孤卓的治疗。
　　叶父也只是大胆猜，没想到事实竟然真的比小说里写得还要精彩。
　　他觉得荒唐，但看到叶舟面色红润，身体状况不知多好的样子，又觉得这一切是真的。
　　叶父背着手在室内来回踱步，几次想问什么，又停了下来，似乎已经靠着推测得出了答案，叶舟的视线顺着叶父来来回回移动。
　　“好，我退一万步，全盘接受你的说法，但是未来你们怎么办？你是打算一直和他在游戏里谈恋爱，还是要跟他去什么……修真世界？”叶父问道。
　　叶舟感受到父亲的焦虑，忙安他的心：“独孤卓说他有办法来到现实世界，主线剧情五之后就能做到。但是他没有身份和户口，这个需要你帮忙……”
　　说到这里，叶舟忽然觉得告诉父亲也挺好的，他没接触过社会，肯定不知道如何帮助独孤卓得到现代社会的正式身份。
　　“他还能出来？！那他出来之后可以飞吗？”叶父再也没办法保持冷静，一嗓子快要喊破天，不知道的人还以为他在训斥叶舟。
　　“不能的，独孤卓说现代社会没有灵气，他无法修炼，会变成一个普通人，陪我度过一生。”叶舟说着说着变成恋爱脑，露出甜蜜蜜的笑容。
　　“他怎么知道现代社会没灵气？他来过？”
　　叶舟心虚地点点头。
　　叶父猛地想到之前发生的事情：“就在你反锁房门，关闭监控那晚对吧？那天我以为你在家里偷偷看什么小电影或者AV，但其实你是把独孤卓藏在了……你的被子里？！”
　　“没有，是床里，他是全息投影，可以穿过床板的。他实体没有来到这里，我也碰不到他的。”说着说着，叶舟竟还有些委屈，都恋爱了，却连现实世界牵手都做不到。
　　“你别光顾着恋爱的事情，你让我想想，我想想……”叶父尽全力让自己冷静下来，思考着叶舟说的话。
　　事已至此，独孤卓身份的问题已经是小事情了，叶舟有千百种方法让独孤卓以海归身份回国；独孤卓是否愿意一生陪伴叶舟也是小事，毕竟跨越世界而来，他无依无靠，大概也只能住在叶家。
　　现在最大的问题是，他能否接受一个异世界的人。
　　“那个……爸，”叶舟犹豫半天，终于忍不住说，“你可不可以在去医院的路上想？我觉得身体有个位置怪怪的。”
　　叶父立刻收起所有的思绪关切道：“你哪里不舒服？”
　　“不是不舒服，是怪怪的，好不适应。”叶舟视线向下看了看。
　　叶父顺着他的视线，顿时明白叶舟说的是什么意思，当下又惊又喜，还管什么能否接受独孤卓是异世界的人，他只要能治好小舟，不是人都能接受！


第133章 魂魄修
　　正如独孤卓所料, 叶舟的生理功能恢复，叶家又是喜气洋洋，叶父还买了一堆比较温和的补品给叶舟吃。
　　当晚叶舟又做了恶梦, 但他的魂魄已经恢复大半, 与那时截然不同，只是没有睡好，第二天起床后精神有些萎靡, 并未惊动家人。
　　由于没住院, 叶父又非常鼓励叶舟玩游戏，第二天叶舟正常登录游戏, 在无双宗看到了独孤卓。
　　一见到独孤卓，叶舟就想起昨天那句可以双修了，顿时有些不自在，忙将视线转移在白虎身上, 靠着揉白虎的头缓解尴尬。
　　“吼！”白虎抗拒地甩开叶舟。
　　白虎：这么敷衍的摸摸你当虎看不出来吗？
　　叶舟：“……”
　　好在独孤卓没有笑他, 而是一直保持着守礼的距离，摆出极为好看的站姿, 深情地望着叶舟。
　　叶舟只尴尬了一会就抵挡不住独孤卓无时无刻的诱惑, 忍不住凑到他面前, 小声说：“和你说的一样，就……恢复了一点功能。”
　　独孤卓为了缓解他的尴尬，贴心地没有提这件事，拉着他的手腕飞到两人的专属门派, 坐在寝殿门外的台阶上与叶舟谈心。
　　叶舟的心被独孤卓弄得忽上忽下的，独孤卓牵起他的手, 他的心提起来, 紧张剧烈地跳动着；独孤卓带着他飞行, 他松了一口气，心跳平缓；独孤卓带他来到寝殿门前，他又紧张得不知该怎么办好；独孤卓和他坐在门外，叶舟又放松下来，心中却多了一丝失落。
　　几番折腾下来，叶舟的情绪变得乱七八糟的，完全不知道该怎么办好。
　　独孤卓却道：“昨日你父亲下线后，有没有说什么？”
　　提到叶父，叶舟勉强打起精神说：“你是不是猜到了什么？”
　　独孤卓道：“我昨日过主线剧情，你为了我一时忘记在叶叔叔面前保持距离，他说不定已经看出些端倪了。”
　　他自然而然地称呼叶父为“叶叔叔”，丝毫不在意叶父比他的实际年龄还小上几百岁。修真界辈分很乱，有时候几百岁的人还要叫一个刚入门的弟子为师叔，独孤卓被人叫了太多年师叔，脸皮早就练厚了，对辈分看得很淡。
　　“你猜得真准。”叶舟原原本本地将昨天的事情说讲述一遍。
　　“叶叔叔是个聪慧之人。”独孤卓叹道。
　　叶舟开玩笑般地说：“我爸说他能帮你解决落户的问题，但你要入赘我家。”
　　“那是自然的，”独孤卓凑到叶舟耳边低语，“从我登上星垂峰那天开始，就已经入赘在你门下了，游戏主线里，我还是你的童养夫呢。”
　　叶舟耳朵有点痒，缩了缩脖子，小声说：“不用入赘，都什么年代了，哪还有那么封建的说法，我开玩笑的。”
　　独孤卓没有过度逼他，稍稍退后一点，保持一个让叶舟安心的距离，颇有些失望地说：“不能入赘啊，哎……”
　　“你怎么还可惜上了？”叶舟拍了下独孤卓，“说正事，接下来的主线任务，我们要努力让更多的人选择帮你，为此必须尽快升级，我昨天就和绝世神将联系了，让他帮我们升级，所以以后我的账号很有可能是别人登录。”
　　“别人需要代练，你不用。”独孤卓道，“我吸收了独孤岳……父亲的功力后，已经到了110级。你体内有素剑的神力，玄素双剑的剑主双修，修炼就会事半功倍，比他们练级快多了。”
　　叶舟“腾”地一下耳朵都红了。
　　偏偏独孤卓还正色道：“这是正事。”
　　叶舟捂住脸。
　　独孤卓道：“你之前吸收的魂魄皆是残魂，魂魄很容易就能融合。但主线剧情五后，我担心你会一下子收回大量残魂，届时魂魄主体与残魂极有可能难以融合，出现精神错乱的情况。若是与我双修，我便能够进入你的识海助你成功收服魂魄。”
　　叶舟小声地说了句什么，声音太小又像是含在嘴里一般，以独孤卓的耳力竟也没听清，只听到了一个“不”字。
　　独孤卓道：“当然，我也不全是只为等级和你的身体着想，我自己也……”
　　说到这里，脸皮厚如独孤卓，面颊也透出一丝微红，他轻咳一声，坚强地把话说完道：“我自然也是期待的。”
　　叶舟听他就快把两人双修的事情上升到人生意义上去，抬起头急道：“但是在游戏里，也不是我的身体啊！”
　　原来他方才说的“不”是这个意思。
　　独孤卓提起的心脏慢慢放下去，握住叶舟的手道：“双修有两种方式，一种是传统意义上的双修，另外一种是仅限于魂修。”
　　独孤卓的语气异常学术，这让叶舟不由好奇问道：“魂修是怎么回事？”
　　“就是我的魂魄进入你的识海，你我神念相融，宛若一副太极图，你中有我，我中有你。你现在已经是化神期修者，有我引导你，以游戏的升级速度，几次魂修后，你就会升到99级了。”独孤卓认真道。
　　叶舟渐渐有点接受了这个说法，不过还有一个疑惑：“我的魂魄在游戏中吗？难道所有玩家都是魂魄在游戏中？”
　　独孤卓解释道：“自然不是，否则又怎能在修真世界死后复活。以我的猜测，玩家在游戏世界的状态应该是游戏头盔复制了玩家的魂魄状态，将复制体投放在游戏中，复制体通过头盔的现实连接，让玩家可以操纵复制体。”
　　“那复制体受损，玩家会精神受创吗？”叶舟问道。
　　独孤卓道：“自然不会，玩家操纵复制体时间过久，精神会疲劳，但不会伤及本体。除非游戏头盔出故障炸了，否则怎么会又危险。”
　　“原来是这样。”叶舟听后更加放心了，这样就算他们带着玩家去修真界，玩家们也不会有事。
　　独孤卓又道：“但你不同，你的魂魄有一大半在游戏中，你的魂魄会被游戏吸引进入其中。所以你只要原因，只可以来与我魂修的。”
　　“那我现在是复制体还是魂魄？”叶舟问道。
　　“痛感最高只能调到70%的时候，应该就是复制体。如果你的痛感触觉可以调整到100%，大概就是真正的魂体了。”独孤卓推测道。
　　“我现在是70%，试试能不能到100%，要怎么做呢？”叶舟问道。
　　“用以往修炼时我教过你的神识查探的方法，想象着整个魂魄全部进入游戏中。”独孤卓引导着。
　　叶舟修炼天赋是很高的，他默默想象了一会，就感觉自己好像不一样了。他打开设置界面，见上面的痛感值是100%，且不可调节。
　　独孤卓道：“你现在的状态很危险，在游戏中受伤，魂体会真的受伤的。除非要魂修，否则绝对不能以魂体状态出现在游戏中，明白吗？”
　　“当然了，我才不会像他们几个一样作死，等等，你在说什么，谁答应了要和你魂修？”叶舟这才发现，他聊着聊着，魂魄就真的如独孤卓的愿进入游戏里了。
　　独孤卓握住叶舟的手，慢慢凑近他。
　　“你若是不愿，随时可以离开游戏。”独孤卓在叶舟耳边道。
　　叶舟象征性地推了他一下，小声说：“难道要在外面吗？”
　　独孤卓轻笑一声，手掌一挥，两人便出现在室内，且以阵法封住大门。
　　以独孤卓现在的功力，谁都不可能突破他布下的阵法，天柱碎石都不可能，除非叶舟自己想要离开游戏。
　　但叶舟没有抗拒，他接纳了独孤卓一起升级的建议。
　　当晚，叶舟下线的时候，已经是90级的玩家了。


第134章 墙头草
　　在整个游戏的玩家为了抢先升99级如火如荼奋斗着时, 叶舟悄无声息地升到99级，并成功选择了阵营。
　　系统公告：“恭喜玩家一叶扁舟晋升99级，成为第1位[独孤卓的盟友]。”
　　一叶扁舟和独孤卓早就是绑定款, 他最先升级玩家们觉得很正常, 因为这个事件，游戏某个小众论坛还出现了几篇卓舟cp文。
　　由于想升99级必须先过主线剧情四，无双宗的门人占了很大的优势。他们先帮助自己门派的人过主线剧情, 随后挑选可以成为盟友的人帮助他们过主线四, 确保前几十名玩家都是独孤卓的盟友。
　　很快，玩命练级的一梦逍遥在叶舟晋升99级三天后, 成为第二个99级玩家，他自然也成为了[独孤卓的盟友]。
　　紧接着白衣飘飘、乌漆墨黑、胖嘟嘟、提头来见、轻月傲天、魔日天等一众十几个人，晚一梦逍遥一天晋升99级，进入[独孤卓的盟友]阵营。
　　这一下连续十多个人选择[独孤卓的盟友], 不少原本坚定要与独孤卓为敌的人犹豫起来。
　　大多数人都有从众心理, 若是前面选择[独孤卓的盟友]的玩家五五开，那么玩家们肯定会在两者间左右摇摆, 可当前十几二十个人都在同一个阵营, 后面的人除非与独孤卓有深仇大恨, 否则他们的倾向一定是人多的那一方。
　　很快，无双宗的二弟子和三弟子也升到99级，他们自然要力挺自己门派的。
　　剩下一个大弟子叶舰还在90级左右划水，就这等级还是独孤卓扫荡了几个80级副本, 炼制出75-95级可服用的丹药，才帮助叶舰勉强升到90级的。
　　即使如此, 叶舰升级的速度也过于慢了, 加上他没什么战斗力, 小伙伴对于这次活动是否带他很犹豫。
　　最终还是独孤卓觉得，就算不能打架，叶舰最起码可以给[独孤卓的盟友]阵营增加一个人数，小伙伴们这才在练级过副本时带上他，让叶舰蹭经验。
　　即使有小伙伴们帮忙，叶舰的升级速度还是不够快。而游戏中排行榜第一帮派剑指九霄的十二个人，为了升99级每日每夜地跟踪独孤卓阵营的人，终于在他们带花钱雇来的绝世神将工作室过主线时，偷窥到主线剧情四的闯关方法，成为继绝世神将工作室后第31-42位晋升99级的人。
　　此时，叶舰还在95级左右晃悠。
　　“帮主，我们选哪个阵营？”剑指九霄副帮主问道。
　　“当然是独孤卓的对立阵营，”帮主毫不犹豫地说，“什么第一都让他拿了，就算我们的帮派现在排行第一，也有人说无双宗的外协堂才是帮派里的无冕之王，帮他难道还要给他一次出风头的机会？”
　　“可是就算我们选走狗派，万一独孤卓赢了，我们不是更惨？”帮派军师问道。
　　帮主：“万一我们赢了呢？”
　　“可是输的概率大啊！帮主你在比武场上打赢过一梦逍遥吗？”副帮主抱住帮主的胳膊不让他选。
　　“那是因为一梦逍遥总是留一段根在土里装死，最后再复活！”提起一梦逍遥帮主就恨得牙痒痒，“他还使用魅惑技能吸收过我的精气，我竟然真的被他给迷惑住了！不行，我一定要选一梦逍遥对立面，暴揍他一顿！”
　　正在副帮主和军师极力制止帮主的冲动行为时，他们忽然听到了系统提示。
　　系统：“恭喜玩家见风使舵晋升99级，成为第31位[独孤卓的盟友]。”
　　厮打的三人停下来，见风使舵不就是他们青龙坛的坛主？
　　剑指九霄青龙坛主见风使舵面对帮派三位大佬质疑的眼神，心虚地笑了下：“其实，我昨天到98级的时候，无双宗的首席大弟子扬帆远航联系我了，他说选独孤卓不管输赢都先给十万灵石，换成现实货币有一万块钱呢！”
　　帮主怒斥道：“才一万块钱就让你投降了？游戏头盔都要8999，能买得起游戏头盔的，谁在乎这一万块钱！”
　　“帮主你不知道现在有像网一样的盔店吗？我这样靠盔度日的人，还、还是在乎的，一万块够买个属于自己的头盔了呢！”军师动摇道，“为什么只给你发信息，不给我发呢？”
　　系统：“恭喜玩家墙头草晋升99级，成为第32位[独孤卓的盟友]。”
　　“玄武坛主？！”帮主一脸错愕地看着另外一位小伙伴。
　　玄武坛主墙头草讪笑道：“也给我发了信息，我本来想等帮主你想开了再和大家一起选的，但是青龙坛主先选了，那我也不用藏着掖着了。”
　　“所以我和军师为什么没收到消息？”副帮主也眼红道。
　　“要不你们从屏蔽消息里看看呢？我记得你们之前好像和帮主一起把无双宗整个宗门拉黑了呢。”朱雀坛主随波逐流提醒道。
　　系统：“恭喜玩家随波逐流晋升99级，成为第33位[独孤卓的盟友]！”
　　“就剩下白虎坛主你了。”帮主看向白虎坛主。
　　白虎坛主乌合之众浅笑一下：“我就不一样了，我只了9900块钱，剩下100换摸白虎一次，没碰过白虎也对不起我这白虎坛主的名号啊。”
　　系统：“恭喜玩家乌合之众晋升99级，成为第34位[独孤卓的盟友]。”
　　剑指九霄帮主简直要吐血，而且看到这一连串系统提示他才意识到，他手下这些坛主的ID都是什么玩意，二五仔之心昭然若揭，都不带掩饰一下的！
　　“还、还有谁收到无双宗的策反了，都亮出来！”帮主捂着心口说。
　　果然，马上就听到系统接连不断的提示，“恭喜玩家……成为第39位[独孤卓的盟友]的盟友”。
　　好家伙，除了帮主副帮主军师三人是因为拉黑无双宗没收到消息提示，余下四个坛主四个副坛主加一名帮派第一战神，共计九人全部反叛。
　　就这要是选了走狗阵营还怎么打？对面全是自己人！
　　“帮主……从了。”军师叹气道。
　　帮主坚强道：“不，我不能就这么从了！他们都拿一万了，我一个帮主，总该有一万一？”
　　说完帮主飞快地将无双宗从黑名单移出，给杨帆远航发去消息：“我是剑指九霄帮主，已经99级，准备选择[上三天的鹰犬]阵营，给我十一万灵石，我改选项。”
　　扬帆远航刚好在线，他立刻回复道：“十万灵石是定价不能变，如果给后来的人高价，前面的人心中不平衡怎么办？原则问题不能改。”
　　帮主：“……”
　　他记得都要一时冲动选走狗派了，扬帆远航及时发来消息：“但是可以拉人头，一个人五千灵石，你想要十一万灵石，就用两个人来换。”
　　“我们帮派的副帮主和军师，我可以带他们一起加入。”帮主回复道。
　　扬帆远航：“好的，先付你一万五千灵石定金，等你我们选择后，我会立刻打钱。”
　　帮主：“我们副帮主和军师也有十万灵石吗？”
　　扬帆远航：“都有。”
　　帮主也不再挣扎，带着军师和副帮主成为第40-42位[独孤卓的盟友]。
　　扬帆远航是个干脆的人，他立刻转账，并对剑指九霄的帮主说：“五千灵石的提成以后也有效，超过十人还能得到无双宗宗主亲手炼制的满级法宝一件，总共就100人能参与这个活动，人数不多，先到先得。”
　　剑指九霄帮主：“！！！”
　　有些节操，一旦碎了，就拼不全了。
　　破罐子破摔的剑指九霄帮主不仅带着全帮派的人投身敌营，更是寻找等级高的朋友，苦口婆心地劝对方加入独孤卓阵营，俨然成为《九重天》传销组织的最大头目。
　　能当帮主且把帮派运营到游戏第一的绝非常人，人脉是非常广的，很快就拉到10个人头。独孤卓信守承诺，带着剑指九霄小队去打了一次90级绝暗地狱副本，这是游戏中的伏神殿高层副本，说是90级，但三个boss全部是大乘期的，现在的玩家根本打不过。
　　有独孤卓这个110级玩家坐镇，绝暗地狱副本就毫无难度。他拿了一次副本首杀不说，还直接拎了三个boss回山炼制法宝。
　　剑指九霄帮主有幸随独孤卓上了一次无双宗，看到无双宗的十几座巍峨山峰，再回想自己帮派那点小地盘，顿时流了下心酸的泪水。
　　110级后的独孤卓早已经不需要火精相助，自己就可以用天罡步法召唤太阳真火炼制法宝，半个小时后，一把混合了独孤卓鲜血的等级100+武器苍穹神锤制成，两把大锤子舞舞生风，给身为魔族的剑指九霄帮主使用再适合不过。
　　帮主试了一下锤子，发现他的实力已经到了登峰造极的地步，顿时留下了“真香”的泪水，心甘情愿地追随独孤卓的脚步，坚决不做上三天的走狗。
　　想出这等拉拢人手段的自然不是颇为稚嫩的叶舰，而是幕后高人叶父。
　　当叶父知道最后一段主线剧情后，儿子有可能成为一个可以自由奔跑的健康人后，他毫不犹豫地加入了战场。以他的老谋深算，游戏玩家哪里抵抗得了！
　　等第90位升到99级的无组织自由玩家摩拳擦掌地准备与独孤卓为敌时，看到系统给出的阵营人数：[独孤卓的盟友]89人，[上三天的鹰犬]0人，请玩家自由选择。
　　玩家：“……”
　　这还选个屁啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　叶舟从80-99级这段经历，小天使们可以自行脑补，相信你们脑补的肯定比我写得要精彩。


第135章 结道典
　　第100个晋升99级的玩家在99:0的巨大压力下, 无奈选择了[独孤卓的盟友]，这时整个游戏参与主线剧情五和没参与主线剧情五的玩家陷入了深深的迷茫中——
　　没有对手，和谁打？
　　原本应该是50对50的上三天VS系统内定玄剑剑主独孤卓的世纪大战, 现在变成独孤卓带领100化神期巅峰玩家攻打上三天，这……上三天拿什么赢？
　　“大概是PVP变成PVE了吧？”数钱数到手软的剑指九霄帮主猜测道, “本来以为能打玩家，变成打npc好没意思啊。”
　　说完他去点了点自己得到的灵石和苍穹神锤, 盘算着可以给新武器买点强化石打造上去，让新武器威力很强！
　　副掌门：“……”
　　掌门这话说得不心虚吗？
　　玩家们满头雾水时，系统正式发出了公告。
　　系统：“主线剧情五100名玩家已满, 游戏今晚0-5点更新，更新后开启主线剧情五第一阶段——修复断裂的玄素双剑。玄素双剑是盘古开天辟地后于清浊二气中生出的先天神器, 想要修复神器只能用先天清气和先天浊气。目前具有先天清气和先天浊气的物品只有当年与玄素双剑一同于混沌中出现的先天神器, 分别为昊天鼓、蚩尤旗、九天笔和冥府门四中。100名玩家需要跟随独孤卓前往无双宗禁地，从伏神殿手中，夺取这四中神器！”
　　系统这一连串的提示简直惊掉叶舟的下巴。
　　叶舟之前就在想, 系统要求玩家们修复玄素双剑这个任务现不现实。毕竟根据独孤卓猜测，玩家们之所以可以进入修真世界，并且在修真界施展游戏中的招数, 是玄素双剑的力量所致。
　　这表明游戏中一切神奇的地方全部依靠已经断裂的创世神剑, 想靠着游戏中的天才地宝修复双剑是不可能的, 就算有上千万上亿玩家祈愿也做不到的。
　　叶舟和独孤卓完全没有想到的是, 系统竟然公开无双宗禁地, 鼓动玩家去夺取其他先天神器来修复双剑，这方法真是……
　　“不愧是你。”独孤卓和叶舟异口同声道。
　　“咦？”叶舟诧异地看向独孤卓，“怎么会是我？系统的人工智能不是你控制的吗？”
　　独孤卓：“……我什么时候说过？”
　　叶舟：“那人工智能这么厉害，还放烟花加明目张胆偏向你, 不是你是谁？”
　　“那还用问？是谁的魂魄还没恢复？”独孤卓点了点叶舟的额头。
　　叶舟：“我的吗？怎么可能！我……”
　　他猛然想到，之前他希望独孤小宝胖一点好让自己捏脸，小宝就真的胖了；他和独孤卓在一起那天想着要是七夕节能搞个活动就好了，系统便开始大放烟花并且提前45天公布活动，逼着游戏策划硬做出来个活动。
　　见独孤卓含笑望着自己，叶舟道：“我不信，除非你能变成那个少年独孤小宝给我看。”
　　独孤卓：“？？？”
　　为什么突然要少年独孤小宝？
　　叶舟道：“……就总觉得好像错过了你的成长，我见到过小孩子的小宝和成年后的你，可十三四岁的少年呢？还没见到呢。”
　　叶舟说完独孤卓也没有变，他沮丧地说：“你看，这系统肯定不是我，根本就不按照我心意来。”
　　独孤卓无奈道：“今晚游戏就关闭更新了，我们想想这段时间做些什么吧。”
　　“去星垂峰看看吧，”叶舟想了想道，“主线剧情四之后，我们就没有回擎天剑派，不知道那里现在变成什么样子了。”
　　独孤卓愣了下，他发现自己竟然从来没有想过这件事。
　　游戏里的独孤卓没有亲手弑父，按照主线剧情二的结局，他用偷天秤将独孤岳必须与叶舟结为道侣的命运转移到自己身上，公良清也只是出现在夜舟心魔中的人物，依照正常的时间线发展，游戏内的擎天剑派不会再收公良清为徒了。
　　这次他应该不会再叛出师门了。
　　主线四后，由于系统的提示，独孤卓一直忙于收服玩家加入己方阵营，不知是无心还是有意，一直没有去擎天剑派再看一眼，没想到叶舟还想着这件事。
　　“我大概是……故意忘记回门派吧？”独孤卓想了想道。
　　正是因为前生的惨烈记忆，让独孤卓下意识地回避这个时间段的擎天剑派。
　　叶舟拉着他的手说道：“去看看吧，说不定有好事呢。”
　　“你说有好事，就一定有。”独孤卓笑道。
　　两人打开地图，传送到星垂峰，却意外地发现星垂峰上挂满了红色。独孤卓拿起一个红色的窗帘看了眼，发现这还是他们在做主线二的寻物任务时，亲手打的结道大典用的材料。
　　“这是主线……”独孤卓刚开口就觉得不对，他的声音变成了少年时期特有变声期嗓音，并不好听。
　　叶舟听到声音，视线转移到独孤卓身上，顿时两眼放光道：“真的能变成少年的样子啊！”
　　独孤卓做法在面前竖起一道水镜，镜中的自己比叶舟矮半个头，身量还没长开，介于成年和童年之间，少年气息扑面而来。
　　叶舟本来还不太相信人工智能系统是自己的残魂，现在看到独孤卓的变化，完全相信了。
　　“你青春期是这样的啊，”叶舟捏了捏独孤卓的脸，“脸上没有长青春痘，身高虽然在抽条，但是身材比例很好，不会出现过于瘦高的感觉。”
　　“去那边。”独孤卓尽量压着嗓子言简意赅地说道。
　　声音变成这个样子，不够性感低沉优雅，还像公鸭嗓子一般，独孤卓并不想说超过三个字的话。
　　独孤卓向来城府深，总是一副高深莫测的样子，叶舟很少看到他这样明确地表现出喜恶。
　　独孤卓脚步飞快地来到正殿内，见这里到处贴着“囍”字，连祖师牌位前也燃着一对粗粗的龙凤烛。
　　香案上放着一张红色的婚书，独孤卓拆开一看，见上面写着叶舟和独孤卓于某年某月某日结为道侣，此生不渝。
　　名字是叶舟现代的名字，日期也用的是公历，日子刚好是叶舟和独孤卓魂修的那一日。
　　难怪……
　　之前和叶舟魂修当天，独孤卓就想着以叶舟的性格，会不会直接放上一天烟花，提前半年宣布新年活动之类的。独孤卓还有点担心太过显眼惹来玩家们怀疑，谁知一连几日风平浪静，系统什么事也没做。
　　太显眼独孤卓会担心，风平浪静独孤卓却还会自我怀疑。
　　叶舟下线的时候，独孤卓时不时审视自己是不是哪里没做好，伤害了叶舟或者是令叶舟不满意。他甚至私下以帮助叶舰增强实力为借口，借来那副画，进图画中观摩一番，隔着马赛克确定自己表现更好一些。
　　为了搪塞叶舰，他还不得不用自己的血将那邪道图重新炼制一番，在里面留下一道芥子阵法，让叶舰可以将对手吸入这阵法中，等级低于叶舰的对手就会被马赛克之，也是非常不和谐的招数了。
　　原来叶舟不是没有反应，而是偷偷地布置了这里。
　　独孤卓低低笑了，声音并不好听。
　　叶舟在一旁望着独孤少年的侧脸，只觉得美好又青涩，忽然有点明白自己前生的心情了。
　　一生循规蹈矩的夜舟，为什么会拒绝与独孤岳结为道侣呢？以叶舟对自己的了解，那时他并没有喜欢的人，又有守护苍生的重任，他是不会拒绝这样的要求的。
　　宁可使用偷天秤也不愿结道，原因只有一个，独孤岳有妻有子，夜舟不想结这样的道。
　　这样一层尴尬的身份，让夜舟刻意地回避着独孤卓，明明有点在意，却对其不闻不问，等再度关注时，却见这孩子已经快被踏岳峰的人养死。
　　出于怜悯，也出于一中古怪复杂的心态，夜舟决定暂时将独孤卓养到他能识字并会照顾自己为止。
　　于是他就这样看着一个怨恨着世界的孩子，在他的教养之下渐渐变成了这般美好的少年。
　　那时夜舟或许没有任何想法，可当修真界大比时，他发现独孤卓倾慕着自己时，赶走这孩子的同时，心也乱了。
　　情在相处的点滴时光中生出，情起后再去捕捉痕迹，带着滤镜去回忆，却处处是情意。
　　此时，擎天剑派掌门带着一众弟子赶来，对独孤卓和叶舟道：“玄剑归位，你二人该结为道侣了，这次由不得你拒绝！”
　　掌门、连昊空等人一副身体康健的样子，至少在游戏中，他们没有被入魔的独孤卓杀死。
　　就算知道是假的，独孤卓也浅浅地笑了下。
　　“踏岳峰峰主刚去世不久，不适合举办结道大典，但你二人已经双修，婚书是一定要写的。等过段时间，再选个好日子，广邀天下同门为你们举办结道大典。”掌门笑呵呵地说。
　　“多谢掌门。”独孤卓有礼道。
　　祝贺他们一番后，掌门带着众弟子离开，给他们留下一块清净之地。
　　他们离开时，独孤卓在众人身上看到一道道魂魄飞向远方，竟是这些人的魂魄。
　　这些魂魄看起来也已经释然，前生中中已成过往。
　　“谢谢。”独孤卓握住叶舟的手，用沙哑的声音说。
　　是叶舟为他创造了这样一个世界，是叶舟为他一一解开前世的心结。
　　叶舟被他谢得有些不好意思，低头道：“我和你之间，还用得着谢吗？你我……不早就是一体了吗？”
　　说罢想要轻吻独孤卓一下，忽然发现独孤卓现在这副样子不太适合亲密，便道：“还、还是成年的好一点。”
　　他话音刚落，独孤卓就变回成年的样子，比叶舟略高，可以低头轻轻地吻住叶舟。
　　清风卷起红色的纱帘，挡住了两人的身影。


第136章 保密项
　　更新后, 玩家们万分期待地登录游戏，等待着独孤卓为他们开启无双宗禁地。
　　“我早上8点上线，以为独孤卓会不在线, 谁知道他在线，他可真勤勉啊。”
　　“我7点上线的, 独孤卓在线。”
　　“我6点，独孤卓在线。”
　　“我昨晚睡得早, 5点就上线了，独孤卓在线……”
　　以往玩家是看不到其他玩家登录状态的，这次百人活动中独孤卓作为最终剧情的boss, 系统将他的大名和ID直接挂在游戏玩家列表中，以110级的高等级和加大加粗字体空降排行榜第一, 偏爱得玩家们连脾气都没有。
　　这样一来, 玩家们就可以清楚地看到独孤卓的在线状态，从更新后的5点到上午9点，独孤卓始终在线, 这令玩家感到疑惑。
　　“独孤卓是和我一样兴奋得睡不着，5点就登录游戏，还是别的什么？”
　　“我选‘别的什么’, 那么大个110级摆在排行榜上, 难道还不够说明问题吗？”
　　“我早就想问了, 独孤卓是不是……游戏公司派来的卧底？每当玩家遇到太难的副本打不过的时候, 游戏公司就派他来降低难度？”
　　“也就是说‘独孤卓’这个ID的背后不是一个人, 可能是好几个轮流值班并且快要累死的社畜员工？”
　　“这么一想，突然觉得不嫉妒独孤卓了呢，还有点同情。”
　　“他要是游戏员工，那那堆无双宗的弟子和长老是怎么回事？一叶扁舟还和他结情缘, 公开在小喇叭上秀恩爱，难道都是假的吗？其实一叶扁舟是娶了好几个人？”
　　“无双宗其他人我不清楚，但我认识一梦逍遥，他绝对是个欠揍的玩家！”
　　活动正式开始前，等着看热闹的玩家们没事做，在世界频道上议论纷纷，探讨独孤卓究竟是什么人。
　　独孤卓看着世界频道也忧心忡忡，他倒不是担心自己的身份败露，而是担心这些玩家去修真界发现什么不该发现的。
　　玩家们大概率是不会有事的，但足足一百名化神期巅峰的修者去了修真界，这些人会带来怎样的变化简直无法想象。
　　黑猫高考后等待开学这段时间，是人生最幸福最自由的时候，他每天昼夜颠倒，昨晚游戏更新后又在论坛上和玩家们讨论到凌晨四点才沉沉睡去，上午10点醒来，随便吃了口饭就登录游戏。
　　一进入游戏，他面前就弹出一个对话框：【亲爱的玩家乌漆墨黑，您已经更新到最新版本。系统检测到您是[独孤卓的盟友]，会参与到无双宗禁地活动中，点击“参与”即代表你同意《游戏补充协议》和《修真世界隐私保护条款》，点击名称可查看协议内容。】
　　这种协议实在太多了，现在哪个app登录后都会弹出这东西，黑猫看都没看，就点击了“参与”，反正他肯定是要去禁地继续支线剧情的。
　　大部分玩家和黑猫做了同样的选择，瞧都没瞧一眼，就点击了。系统说等100位玩家全部做出选择后，才会开启新活动，他们只好在游戏中无聊地等着。
　　唯有顶着扬帆远航账号登录的叶父，坐在无双宗正殿的雕像旁边，眯眼细细查看条款，不管是什么合同，他都不会随便签的，很多时候还会让律师仔细看过，才会慎重签字。
　　两个协议条款非常多，叶父一条条看得很慢，白虎则是躲在一棵树后面偷偷看他。
　　白虎能感觉到扬帆远航被人夺舍了，独孤卓说是自己人不用在意，但白虎警惕性非常强，不仔细观察是绝不会完全任性对方的。
　　“您同意该协议后，如果你在修真世界看到了什么不该看的、不该听的、不该想到的，待您离开修真界后，会将这些事情全部忘掉。”叶父皱眉读出这句话。
　　“补充条款，您同意后，上述条款将在本协议中隐藏，不会出现第二次，您也不会记得这项条款。”叶父又着重读出补充协议。
　　“修真世界是新构建的副本，部分场景未来得及打马赛克，您若是看到了什么不够和谐美好的场面，返回游戏后，系统会自动为您打上马赛克，请放心前往。”
　　“这项条款同样会在您同意后隐藏，不会再次出现，您同样不会记得。”
　　叶父越看越觉得这些条款有问题，怎么感觉修真世界……
　　【小喇叭】强势二五仔：@扬帆￥远航，等了一上午，就差你一个人了，大哥你快点击同意吧，还等什么呢？
　　强势二五仔是剑指九霄的帮主，他本来不是这个名字，但在经历了帮派主力全部策反事件后，痛定思痛，用扬帆远航给他的钱买了个改名券，将名字改成更符合帮派特色的。要不是还要点面子，他会把帮派名字也改成背叛者联盟的。
　　强势二五仔和扬帆远航有业务往来，自认为与这位金主关系不错，又小发了一笔财，便花钱买小喇叭@一下扬帆远航，让他快点参与活动。
　　叶父这才发现，他的任务卷轴中出现了一个“修复创世双剑”的活动，活动后面显示“距离开启99/100”，点击数字就能看到这是参与活动的人数，只剩下他一个没同意了，99个玩家等着扬帆远航确认，难怪强势二五仔要着急。
　　现在的年轻人啊，都不看合同就随便签的吗？叶父摇摇头。
　　这时叶舟也有点着急，见扬帆远航在无双宗，便来到主峰，对扬帆远航道：“哥，你快点‘参与’呀，大家都等着你呢。”
　　看到叶舟赶来，白虎也慢吞吞地走出来，缩小身体站在叶舟身后，露出半张小白虎脸暗中观察。
　　“是小舟啊，”叶父对他招手道，“你怎么也轻而易举就同意了？合同要好好看啊，来来来，我给你说说这件事。”
　　这话一出口，叶舟便猜到扬帆远航的皮下是叶父，他坐在叶父身边问道：“昨晚堂哥还摩拳擦掌说要试试新图的威力，今天怎么是你上线？”
　　叶父淡淡道：“公司有事，他没时间，我帮他玩一下。”
　　叶舟：“……”
　　叶父将个人信息调整为其他人可视状态，指着条款上那几段比较重要的话道：“你有没有看到这几句话？这里面有蹊跷啊，你……哎，你已经签了，是不是忘记了？”
　　叶舟的确是没仔细看协议，但他确定自己不会忘记修真界发生的事情。
　　“我没忘。”叶舟道。
　　叶父：“你看起来对这个隐藏条款并不意外嘛，是不是知道什么？”
　　叶舟叹气道：“爸，你真的想记得新活动里发生的事情？”
　　听到叶舟称呼“爸”，小白虎似乎放心了点，整个脑袋露了出来，好奇地看着叶父。
　　叶父清楚独孤卓的身份，也知道修真世界的存在，让他记得倒也不是什么问题，可是叶父能够承受住他在修真界所看到的一切吗？
　　叶父一下子就听出了叶舟语气中的异样：“怎么？我都知道独孤卓是异世界的老神仙了，还有什么不能告诉我的吗？”
　　“行吧，我帮你删掉这项条款，但你如果不想记得了，就告诉独孤卓一声，他会帮你忘掉。”
　　叶舟伸出手指，在叶父的协议上一抹，那四条令叶父在意的条款就凭空消失了。
　　“这……你怎么有这个本事？”叶父诧异道，“我记得这东西是那个根本不听话的人工智能系统搞出来的吧？”
　　昨天系统公布要更新和修真世界活动后，游戏公司的程序员纷纷交了辞职信，他们表示就一个晚上时间，想做出整个修真世界的大场面、四个神器和伏神殿乃至上三天这么多幕后黑手，就算再招一千万个顶级程序员，一晚上也绝对做不出来。
　　罢工闹得很大，昨晚叶父亲自到公司安抚人心，双方僵持不下时，后台直接出现了修真世界的画面，这次人工智能大爷不用程序员们，直接弄出来个新世界。
　　望着屏幕上美轮美奂的修真世界，程序员纷纷怀疑自己以后可能要失业了，有人工智能大爷这么牛的技术，还用人类程序员干什么？
　　他们想象了下未来失业的样子，顿时不敢辞职了。叶父顺势安抚和加奖金，程序员们就留下来不再抗议了。
　　叶父以为这东西是独孤卓弄出来的，他还准备了保密合同，要求程序员们不能泄露人工智能的机密，程序员们也能理解老板对于新技术的保护，纷纷签署协议。
　　叶父回想着昨晚发生的一幕，看着叶舟的眼神更加怀疑：“独孤卓给你的权限？”
　　叶舟在叶父看透一切的眼神中后退一步，小白虎见他看起来有些害怕，摇身变大，站在叶舟身前保护他，对叶父吼了一声。
　　“这老虎做得好逼真，”叶父不仅没害怕，还夸了一句白虎，“你还有什么瞒着我的？”
　　“这游戏的人工智能不是我，是叶舟。”来主峰找叶舟的独孤卓见到这一幕，主动站出来解释，“等游戏主线剧情结束，再收回系统中的人工智能，叶舟的身体就能恢复，而且会比一般人体质好。”
　　唯一的麻烦就是，失去人工智能的游戏，大概再也无法做到像现在这般传神了。
　　“这……小舟为什么会是人工智能？”叶父震惊道。
　　“这就需要慢慢解释了，等叶叔叔您去了修真世界，就会明白一切了。”独孤卓道。
　　听了他的话，叶父叹口气，终于点击“参与”，决定亲自前往修真界一探究竟。
　　至于叶舰，这段时间就让他加班吧，秘密知道的人越少越好。


第137章 血护法
　　修真界, 道一宗山脚下。
　　一名化神期长老带着几名元婴期弟子在山下巡逻，这些元婴期修者不是亲传弟子就是内门备受器重的弟子，放到小门派都是一派之主的功力, 此时竟然在做巡山任务。
　　“往日里巡山这等小事皆是一名金丹期的内门低辈弟子带着几个筑基期外门弟子做的，近日来竟是化神期师长带队，都怪伏神殿, 他们从哪里弄出那么多高手？”一名元婴期弟子道。
　　另一位生得俏丽的女弟子拽了下他的衣角, 传音道：“清铭师兄莫要多言, 前几日伏神殿攻击我们门派, 由一名大乘期高手用神器破坏我们的护山阵法，那一场死伤了好些化神期长老。带领我们巡山的天松长老的师弟就死在那场战斗中，你现在提起伏神殿, 岂不是在天松长老的伤口上撒盐。”
　　“我堂堂道一宗竟然没发现有人破阵？”清铭传音道。
　　女弟子叹气：“对方用了九天绫, 上古神器，无声无形。而且当时的几个巡山弟子全部被伏神殿的人害了, 若是吾等这般实力, 起码能够传讯回山门，吾门也不至于毫无准备就被伏神殿偷袭了。”
　　“听说当天擎天剑派也发来传讯符, 说遭到伏神殿攻击？”
　　“正是, 当时道一宗无暇自顾，好不容易打退了敌人，掌门又带着几位长老不眠不休地修补护山阵法，今日才算缓过来。好在事后擎天剑派传讯报平安, 说有高人相助。”
　　“什么高人？”
　　“他们没提。”
　　那问题十分多的清铭向道一宗女弟子身边靠了靠, 眼睛扫过这女弟子清丽面容，传音道：“听闻擎天剑派为求庇护，给了道一宗许多门派法宝, 这其中有没有玄素双剑剑主的旧物？”
　　女弟子只觉得平日温和有礼的师兄今天不仅话多还眼神猥琐，蹙眉道：“这是长辈们的事情，我怎么知道，你话怎么这么多？安心巡山，天松师叔已经看过来了。”
　　清铭却一把搂住这女弟子的腰肢，邪笑道：“看来你也只知道这么多了，剩下的得问带队那老头了！”
　　说罢他一掌自后方穿透女弟子的小腹，握住丹田内的元婴，笑着对天松长老道：“道一宗的牛鼻子，吾乃伏神殿血护法，你应该听说过我？”
　　说话间，他脸上道一宗弟子的脸皮一块块掉落，露出下方一团血流，人皮之下的血护法竟是连个人形也没有。
　　其余几个道一宗弟子反应倒是及时，立刻远离血护法与女子，退到天松长老身后，准备布阵对付这妖孽。
　　“大胆妖孽，你把清铭怎么了？”天松长老大喝道。
　　血护法笑道：“天松老头，你我成名时间相差无几，你该不会没听说过伏神殿血护法的独门绝技？”
　　正是因为知道，天松长老才为清铭痛心。相传血护法有一门秘术，可以全身化为脓血，融入某个修者的血脉中，暗中吞噬这修真的元婴和血肉，最后只剩下一张人皮披在外面，血护法还可以扮演成这人的样子。
　　此刻清铭的皮一点点掉下去，显然是已经遇害，算算时间，该是前几日伏神殿攻山时，血护法就悄悄选了个弟子融入其体内，清铭大概早就遇害了。
　　“现在不是关心一个死人的时候？”血护法一道劲力注入女弟子虞望舒的元婴中，逼得虞望舒惨叫起来，“这还有个活着的呢，生得算俏丽，算个清秀小美人，元阴未失，死了怪可惜的。”
　　“你想做什么？”天松长老一边摆开阵势准备对付血护法，一边传音弟子尽快回山传讯。
　　“我就想问问，当年擎天剑派给了道一宗什么东西？你们乖乖地将擎天剑派的东西全部交出来，就不用受这种苦了。”血护法说话时，面皮已经全部掉下去，化成一个面容邪异双目血红的男子。
　　“擎天剑派的法宝皆是正道修士多年来的传承，怎能交给你这等邪魔外道。”天松看了满脸痛苦的女弟子一眼，咬牙道，“虞望舒，师叔救不下你，若是能留得一丝魂魄，你来生找师叔算账，这一身功力和魂魄，皆可赔给你！”
　　说罢天松长老对血护法挥动掌中拂尘，完全没有避开虞望舒，竟是要一招攻击两个人。
　　“哎呀呀，你们正道的人怎么对自己人这么狠呢？”血护法抽出手，掌中握着虞望舒的元婴，一脚将那没了元婴的肉身踢开。
　　同时他一掌接住天松的拂尘，手掌化为一道鲜红色血流涌向天松的手臂，似要夺取天松的身躯。
　　天松哪里会上血护法的当，他另一只手取出个土黄色的龟壳丢向血护法。
　　“玄龟甲，专门用来对付我这种功法的，你们道一宗准备很充分啊。”血护法凝重道。
　　血护法功力再邪异也脱离不了五行，他是水行修者，土克水是五行相克，玄龟甲刚好压制他的功法。
　　玄龟甲于空中裂成四十九块岩土壁，天松豁出去那只被血护法缠住的手，用全部功力操纵玄龟甲困住血护法。天松困住血护法时特意留下他抓着虞望舒那只手，终究还是想救下门派弟子，见血护法已经被困住大半，便一甩拂尘卷住虞望舒的元婴，试图将弟子救下来。
　　偏偏此时，一把刀从天松后方穿胸而过，直接重伤天松。
　　天松勉强回头，见后面的弟子，竟是他派出去传讯的弟子清烨。
　　清烨的脸皮也一点点掉下来，面皮露出血护法的样子：“谁说我一次只能控制一个人？那是化神期的事情了。”
　　伏神殿四大护法，血、阴、煞、欲皆是化神期巅峰，邪修前期进境快后期慢，想晋升化神期定会引动极为可怕的天雷，真有邪修成为大乘期，道一宗不可能不知道。
　　偏偏这本该是化神期的血护法，不知何时变成了大乘期。
　　被玄龟甲困住的血护法分神一把扯下身上的法宝，低笑道：“这么好的高阶法宝，你弟子们的元婴，我笑纳了。你不想回答问题没关系，只要抽出你的魂魄，摄魂术会让你说出一切的。”
　　天松艰难道：“你、你在道一宗山脚下、做、做出这等事，不、不会得逞的。我已经、发了传讯……”
　　“哦，你说这张传讯符，”血护法拿出一张符咒，他指指天空道，“九天绫在上，这片空间已经全部封锁，你一句话也传不出去，哈哈哈哈哈！”
　　血护法笑得嚣张，天松满脸绝望，想着自爆元婴，至少不能让这邪修以摄魂术得到对师门不利的消息。
　　就在天松准备玉石俱焚时，据说早已封锁的天空中裂开一道缝隙，看起来像是一把剑砍出来的裂痕。
　　缝隙中落下一只黑猫，一看就是个功力极高的妖修。天松见到是妖族，心想也是伏神殿的鹰犬，心中甚是悲凉，难道真是天要亡正道吗？
　　那黑猫在空中转了一圈，扫了一眼战场口吐人言：“哪个是伏神殿的王八蛋？”
　　说完还差异一下：“咦？王八蛋没有被屏蔽，平时说这种话都是‘哔——’的。”
　　血护法的脸沉下来：“你是什么人？竟然可以进入九天绫封锁的空间中？”
　　“九天绫？！”黑猫几乎破声，“不是，我们小队运气这么好，一来就遇到了九天绫？”
　　他对着天空中的裂缝大喊道：“快来啊，九天绫在这里！”
　　“喊什么喊，我这不是要服务我老板吗？”一根翠绿翠绿的柳树枝从天空中垂下来，枝条缠绕，搭成一个木制的梯子从天空铺到地上。
　　一手握檀木色扇子的白衣男子悠然从柳树梯子上走下，这男子面容上看起来极有城府，眼神中倒是有丝正气，可观他一身功力，却是靠着采补之术修炼的邪修，最是下三滥不过的邪门歪道。
　　紧随其后的便是那棵柳树了，他身着新绿色长衫，墨发披散，面容雪白阴柔，满身孽障，也不知吸收了多少人族的精气才得了如此高深的功力。
　　接连三人全部是邪修，而且都是化神期巅峰，面对这样的对手，怕是连自爆元婴都做不到，天松长老一口鲜血喷出，满面苍凉。
　　“逍遥你这身躯也太大了，把洞口全堵住了，就不能老老实实做个盆栽吗？”在他们身后，一手持长刀相貌平平的男子跳下来，倒是个正道修士。
　　紧随其后的则是两位妙龄女子，一名红衣似火，美艳不可方物，另一位年纪略小些，便身轻灵圣洁之气，竟是灵修！
　　黑猫、远航、逍遥、傲天、轻月、灵芝六人队，有输出有控制有治疗，配置齐全地降临修真世界。
　　当先的黑猫指着血护法道：“这小子有九天绫，打！”
　　话音刚落，黑猫便在天空中一个旋转翻身，化成一手持金色禅杖的和尚，他对着血护法抡下禅杖，口中大喝：“淦！”
　　一个金色佛光四溢的“淦”字出现在禅杖上，重重地砸在血护法身上。
　　“我天，淦能说出口了？”黑猫惊喜道，“兄弟们，这地图里没有屏蔽！”
　　“我试试，淦淦淦淦！真的耶，太开心了！”柳树妖也开心道。
　　队伍中的扬帆远航捏了捏眉心，叹气道：“快救人，活动规则上说，救人能够涨积分的！”
　　“好的呢，老板！”柳树妖枝条一展，牢牢捆住半死不活的天松、虞望舒等弟子，将他们拽到灵芝少女脚边。
　　至于这些人为什么没有反抗，血护法又为何没有阻止，自然是因为轻月早已施展控制技能“倾国倾城”，无差别地控制地方神智，只要这些人升起一丝“这女子极为美丽”的念头，就会被技能控制。
　　血护法是大乘期，仅被操控一瞬，可就是这一瞬，让一梦逍遥将他手上的虞望舒元婴也一并抢救下来。
　　灵芝少女连拍手臂，为道一宗弟子治疗。
　　天松功力最高，很快恢复了说话的能力，他艰难道：“你、你们是……”
　　灵芝少女道：“少说话专心疗伤，你们痊愈后赶紧帮我们布那个什么聚灵阵，就是可以快速恢复灵气那种。”
　　自从上次在祁飞沉那里见识过聚灵阵后，灵芝少女就把这些修真界npc全部当成粮草库了。
　　另一边血护法很快清醒，他满脸警惕地问：“你们是何人？”
　　“我们是无双宗弟子、独孤卓的盟友，你多少级？换个问法，你功力如何？”傲天问道。
　　“独孤卓？真是得来全不费工夫，区区几个化神期修者也敢同我这个大乘期修者叫嚣，马上就叫你们怎么死的都不知道！”血护法阴沉道。
　　他正为找到独孤卓消息而兴奋，谁知这时对面几个人竟也开心击掌。
　　“大乘期，100级！九天绫，四个任务道具之一，就这么被我们碰上了，耶！”黑猫开心道。
　　“干掉大乘期修者我们就可以获得经验晋升100级，兄弟们上啊！”一梦逍遥率先冲了出去。


第138章 不死人
　　六个化神期巅峰的修者对付一个大乘期修者, 看起来是有些胜算的，可血护法还有九天绫，真打起来这些化神期修者定是伤亡惨重。
　　天松长老挣扎着爬起来道：“不行, 我不能眼睁睁看着，我……”
　　“你就不能等一会？”灵芝少女不耐烦地说，“你的血条已经恢复到60%了，再过一分钟就能痊愈，到时候再打。”
　　天松长老这才发现自己和弟子们已经渐渐恢复，包括元婴被生生拔出体外的虞望舒。
　　这么重的伤势，不寻到能够生死人肉白骨的天材地宝, 怎么可能痊愈！
　　不过这灵修好像是紫叶灵芝修炼的, 千年紫叶灵芝本就是生死人肉白骨的宝物, 若是运气好修炼成化神期，还愿意自伤其身治疗他们, 好得快倒也正常。
　　“姑娘，你究竟是何人？为何要与这些邪修妖孽混在一起？”天松长老问道。
　　他想，这灵修少女看起来单纯善良，别是被邪修骗了吧？
　　胖嘟嘟已经对“姑娘”这个称呼没脾气了，反正是npc, 他有什么可生气的。但是说他队友不好胖嘟嘟可就不乐意了，他正要反驳，被旁边的扬帆远航一把按住。
　　“这位仙长，我们的确是邪修, 可从未做过伤天害理之事, 至于修炼功法嘛……那都是有原因的。总之，我们现在是无双宗的弟子，独孤卓的盟友, 是来帮助你们铲除伏神殿的。”叶父说道。
　　叶父清楚眼前这位是真的修仙者，心中还是十分尊敬的。
　　说话间天松已经恢复九成，他带着弟子们站起身道：“暂且不提你们的邪修身份，至少道一宗的危难不能全交给你们，你们退后，我来！”
　　叶父劝道：“你看看他们的战斗方式配合无间，你们胡乱冲上去只会打乱我们的阵型，倒不如在后方布阵辅助。”
　　天松顺着叶父所指看向战斗中的四人，只见轻月疯狂甩控制技能，将血护法迷得魂不守舍，失神后立刻被傲天和黑猫轮着打，又是“淦”又是长刀攻击的。
　　血护法功力高强，轻月越级战斗只能控制他10-15秒，她有三种控制技能，“倾国倾城”、“妃子笑”和“烽火诸侯”，全部是古代美女传说中演化来的，就是越美效果越好。
　　“倾国倾城”是让敌方失去战意，“妃子笑”则是能令对手迷迷糊糊打自己队友，“烽火诸侯”是最厉害的，施展后对手会根据轻月的颜值自动掉血。
　　三种技能的冷却时间皆是1分钟，而能够控制对方的时间只有10-15秒，就算轻月轮换着施展技能，血护法也有20-30秒的清醒时间。
　　被轻月、傲天和黑猫三人联手打了一顿后，血护法大约掉了10%的血，他清醒过来后盯着轻月道：“小丫头生得漂亮，道法也十分高明，入正道可惜了。你这本事来我伏神殿，定有无数人拜倒在你石榴裙下，权势滔天，要什么有什么。”
　　血护法这话用上了惑心术，也是控制技能的一种。大乘期修者的控制技能非常强，轻月都忍不住中招，她有些呆愣地向血护法走去，口中喃喃道：“说得有道理啊。”
　　“有道理个屁啊！”傲天喊道，“他们门派有手机吗？有wifi吗？有你喜欢的爱豆小哥哥吗？能打投吗？能去听演唱会吗？”
　　随着他的话，轻月腕间的尸骨银环微微发亮，一声尖锐的婴儿啼哭刺入轻月脑海中，让她瞬间清醒。
　　轻月道：“没有手机的穿越免谈！”
　　血护法根本不明白他们在说什么，他心惊于自己的惑心术失效了，他的话语明明能够勾起人心底最深的欲望，只要伏神殿有轻月想要的东西，哪怕她有能够防御惑心术的法宝，也一定会上钩。
　　只可惜，血护法又怎么会知道，轻月最想要的是什么呢？
　　控制失败，血护法只能遗憾道：“太可惜了，你的术法很奇特，我还舍不得杀你。可惜你现在是我的对手，我必须除掉你。”
　　话音刚落，一道血光就向轻月飞去。
　　于此同时，十数个柳枝牢牢缠住那道血光，枝条被削了大半的一梦逍遥笑道：“想杀我队友，你得先问问我这个t啊！”
　　“你的分神被我斩了，元婴被我毁了大半，都变成这副样子了，竟还要阻止我？”血护法恨恨地说。
　　“不就是血条掉了50%吗？我还有一半血呢。”一梦逍遥毫不畏惧地说。
　　他用丹药补了口血，继续拖住血护法。
　　此时轻月的技能冷却时间已过，又是“倾国倾城”“妃子笑”“烽火诸侯”三连，40秒下来，血护法的血又掉10%。
　　而一梦逍遥趁着这40秒时间，接受了灵芝的治疗，血量已经恢复到80%以上，又是一条好汉。
　　“还挺好推的，一轮控制掉10%的血，十轮下来就该死了。”傲天乐观地说。
　　扬帆远航道：“不要想得太简单，他有九天绫，肯定也还有其他法宝和招数、丹药，我们只是打了他一个措手不及而已。”
　　果然这一轮控制技能解除后，血护法脸色极差，他狠狠道：“我要杀了你们！”
　　两轮战斗后，血护法已经看出来了，最关键的是后方的灵修和能够控制的妖女轻月，只要干掉这两个人，前面这三个人男人不是问题。千万不能与柳树妖缠斗，这妖物就是拖时间方便灵修治疗和妖女恢复灵气的。
　　灵修躲得比较远……
　　血护法趁着清醒猛地后退一步，于虚空中取出一把长弓，飞快地射出一支泛着血光的箭，一箭精准地穿透灵芝丹田。
　　那道箭是血护法的秘法炼制，需要用他的精血和本命真元炼制，得来不易，他一共也就炼制了三根。
　　这一箭直接打掉灵修少女80%的血，胖嘟嘟还没来得及为自己疗伤，却见那支箭在疯狂吸血，不到三秒胖嘟嘟的血条就跌到0%，他整个人干枯下来，变成一棵干巴巴的灵芝，落在地上。
　　同时，那道血箭也完成了它的使命，消失得无影无踪。
　　“姑娘！”刚痊愈的天松长老和道一宗弟子双目赤红，眼见着一名善良美丽圣洁刚刚救了他们的灵修少女就这样香消玉殒，任谁也受不了。
　　“邪魔，我和你拼了！”一名道一宗弟子祭出法宝，竟是要元婴离体和血护法拼命。
　　“等等！”扬帆远航按住他道，“先别拼命，再等她两分钟。”
　　血护法见杀了可以疗伤的灵修少女阴笑一下，他算好时间，这一招之后，妖女轻月的灵气又该恢复可以控制他了，不过没关系，他还有两支箭，下一次就可以干掉这妖女！
　　灵芝死去，轻月等人倒是十分冷静，他们阵型不乱，轻月掐准技能冷却时间，再次三连控制血护法。
　　“这40秒内可以和我们一起打，看到血护法清醒就退！”扬帆远航指挥道一宗弟子，“千万不要恋战，留得青山在不愁没柴烧。”
　　由于扬帆远航是个划水党，小队的输出战力不足，每一轮只能干掉血护法10%的血，有点打不动。但这一轮有天松长老带领道一宗弟子相助，狠狠地输出了40秒，几个大招轰在血护法身上，足足掉了20%的血。
　　“还剩60%了，大家加油啊！”一梦逍遥兴奋道。
　　“看到我受伤你们很开心？”血护法醒来阴森森道，“可惜你们到此为止了！”
　　血护法故技重施，再次猛地倒退，挽弓射箭，一箭穿透轻月。
　　轻月早就算到他要攻击自己，已经及时闪避了，一梦逍遥也出手挡在轻月身前。可惜大乘期高手炼制的绝杀武器实在太强，这支箭速度极快，轻月跟闪避不及。它的目标只有轻月，根本没有理会挡在前面的一梦逍遥，穿透树干后直奔轻月而去。
　　一梦逍遥试图用枝条拽住血箭，可惜血箭太快了，他没能拉住。
　　轻月所有属性点全部加在颜值上，是个脆皮的控制系，比灵芝还不扛打。血箭一招只取走灵芝80%的血，轻月则是一箭直接打掉100%，连反抗的机会都没有，就化成尸体倒地了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”血护法嚣张地笑起来，“没了这两人，我看你们这些功力低微的蝼蚁要如何对付本护法。放心，我不会杀了你们的，我会把你们的魂魄抽出来，详细询问独孤卓的下落。”
　　“轻月姑娘！”道一宗弟子见两位姑娘皆被血护法所害，顿时陷入狂化状态，天松更是不知道祭出了什么法宝，看起来像是禁招。
　　“别、别急，再等等！”扬帆远航看他们都要拼命了，为了防止这群人自杀，不得已丢出一幅画。
　　那幅被独孤卓重新炼制过的画与幻象灯融为一体，飞出数十个衣着暴露的美颜男女，一把抱住道一宗的弟子和天松长老，动作暧昧轻佻，却成功地阻止了他们要自爆的举动。
　　还有一部分画中人缠上血护法，施展媚术配合一梦逍遥等人攻击血护法。
　　“怎么没打马赛克呢？这也……太好了吧！”傲天下意识地抹了把鼻子，幸好这不是现实身体，否则就要留鼻血了。
　　画中人可以采补之术吸人阳气，靠得也是魅惑技能。血护法何等境界，怎么可能被画中人迷住，也就晃神了四五秒，就及时清醒，一掌打碎几个画中人，冷笑道：“比那妖女差远了，可惜啊，你们最特殊的两个人已经死了。”
　　“说谁死了呢？”一个脆生生的声音从天空中的裂缝传来。
　　众人抬头，只见方才已经死去的灵修少女竟又从那道时空裂缝中跳了出来。
　　血护法：“……”
　　道一宗众人：“……”
　　扬帆远航：“我就说等两分钟，她在主城复活，传送到无双宗，再一路跑到后山也是需要时间的，你们急什么。”
　　“你可算回来了，无双宗禁地一天就开放两个小时，时间紧迫！”黑猫道，“赶紧救人，轻月死了。”
　　“好的！”
　　胖嘟嘟早就给了每个队友几个小灵芝，他施法催动小灵芝生长，轻月尸身上出现一株小灵芝，她吸收了小灵芝的力量，缓缓地睁开眼睛。
　　刚复活的轻月有些虚弱，一梦逍遥挡在轻月身前，胖嘟嘟施展技能为她补血，不到30秒，轻月就活蹦乱跳地起来了。
　　呆若木鸡的血护法：“……”
　　一梦逍遥大笑道：“你那秒杀技能还能用几次啊？哥几个够不够分的？”


第139章 九天绫
　　一个拥有神器的大乘期修者对付六个化神期巅峰修者并不难, 或许在化神期修者的联手前会受些伤，但杀掉这些人不过是时间问题。
　　可如果六位化神期修者能无限复活呢？
　　那就是血护法的恶梦了。
　　这些突然冒出来正邪不分的人不怕累不会死，且配合默契, 一直在源源不断地输出。
　　如果只是这样还好，毕竟血护法还能逃走，可是当一梦逍遥等人确定自己在两个小时内推不倒这个boss时，就立刻打消了独占九天绫的念头，开始疯狂在门派内发消息：“我们这里有九天绫啊！谁还没找到任务目标的来支援一下啊！”
　　无双宗禁地活动开启后，这一次的山洞出口不只有一个，而是好几个选项。有擎天剑派、道一宗、苍澜山脉、伏神殿旧址、邪修经常活动的区域等十几个地图, 一百位玩家根据自己的喜好选择不同地点。
　　独孤卓和叶舟两人能以一当百, 二人组队来到擎天剑派, 借这个机会传授擎天剑派弟子一些修炼心得。
　　其余玩家则是六人一队来到不同地点，黑猫等人选择的正是道一宗。
　　活动开启后, 玩家们的聊天频道就多了一个[屠神]的选项，100位玩家加一个独孤卓可以在频道内聊天。
　　无双宗禁地每天每个玩家只能玩两个小时，超出两小时就会被弹出去。玩家们在无双宗禁地内获得的所有东西都必须上交给系统换算成积分，积分可在活动商城中兑换丰厚礼品。
　　别想瞒着系统私藏禁地内的物品，系统能够扫描玩家的物品, 不会有遗漏。
　　四个修补玄素双剑的神器积分最高，一种就高达十万积分，1000个积分就能兑换一块上品灵石，这是多么可怕的积分啊！
　　黑猫等人就算拦不住血护法逃跑, 也不会让九天绫这种神器落到外人手中。因此他们只在门派频道内发消息, 没有使用[屠神]频道。
　　在无双宗禁地中，除[屠神]、[私聊]、[队伍]三个频道外，其余频道的聊天都是屏蔽状态, 无法使用。唯有无双宗作为活动地点可以使用[门派]频道聊天，黑猫等人见血护法有逃跑的意思，立刻把消息发到门派中。
　　[门派]白衣飘飘：早说啊！我正在苍澜山脚下喝茶呢，茶水贵死了。
　　[门派]神笔小马：等着，我们马上就来！
　　[门派]独孤卓：等祁飞沉突破化神期就来，很快。
　　“飘飘来了后她的控制刚好补充轻月的技能冷却时间，到时候我们两队一起把他控到死，说什么也不能让这人逃了！”黑猫道。
　　“刚好灵芝只能复活正义阵营的玩家，没办法复活邪恶阵营的，提头来了可以补充治疗战力。”血条快要清空的一梦逍遥道。
　　血护法已经完全不在意这些疯疯癫癫的家伙在说什么了，一场注定打不赢，磨到天荒地老只有可能是他死的战斗，他可不想继续下去，准备收了九天绫就跑。
　　黑猫怎让他得逞，他将佛珠和袈裟一同甩出，盘膝端坐在空中，口中念念有词，一道佛光困住了血护法。
　　尽管有等级差异，但黑猫施展绝招还是能困住血护法一会的。
　　“等他突破你的法宝，我就全身缠上去，等挡一秒算一秒。”一梦逍遥道。
　　“这……穷寇莫追啊！”天松长老有些担忧地说，“这次能保住性命已是万幸，我们应当回门派禀报掌门，由掌门召开正道大会，商议如何对付伏神殿才是啊！”
　　灵芝敲了下天松长老的脑袋道：“这么慢吞吞要等到什么时候，我们可只有两个小时的时间，错过九天绫下次不知道还能不能碰到了。”
　　叶父忙阻止灵芝：“对长辈不得无礼。”
　　天松长老和道一宗弟子看看死而复生的灵芝，识趣地闭上嘴。面对这群怪人，他们确实没什么劝阻的必要。
　　血护法这边快要气死了，刚从佛光中逃出来就被轻月控制三连，刚解除控制就被一梦逍遥抱着不放。
　　他发了真怒，动真元杀了残血的一梦逍遥，刚要施展大招对付这群玩家，谁知又被轻月控制住了。
　　而就在这40秒中，白衣飘飘、提头来见、神笔小马、凌云壮士、魔日天和绝世神将抵达战场，白衣飘飘见轻月控制时间快过，无缝衔接地鬼族控制技能“阴魂不散”，接棒成功。
　　队友成倍增加，魔日天、绝世神将和凌云壮士又是强力输出，提头来见复活了一梦逍遥，总共十二个化神期巅峰修者对付血护法，血护法被打得没脾气。
　　这时只见血护法眼神狠厉，身上忽然出现一道残影，残影只显形一下便消失，没有经验的玩家看不出这是什么技能。
　　但天松眼尖，他大喝道：“血护法用了血遁术，他要逃走！你们现在攻击的只是一个分神而已！布阵！”
　　道一宗弟子们也没有闲着，伤愈后就一直随着天松布置聚灵阵支援玩家们，这时见血护法要跑，立刻变幻阵型，每人向天空丢出一根拂尘，拂尘散开，在空中连接成像蛛网一样的东西，一道血影撞在了拂尘上。
　　血护法现身，咬牙切齿道：“你们找死！死不了又如何？让人死不了却能备受折磨的方法我们邪修数不胜数！”
　　说罢他也不打算逃了，取出一串血红色的头骨，用力一拽绳子散开，头骨们四散飞落到地上。
　　天松长老道：“快逃！他要施展怨骨封天之法，如果没能及时逃出这阵法，就要生生世世被困在这里，直到被困死为止！他布阵还需要些时间，快走！”
　　“想跑？我豁出去折损五百年功力，连压箱底的阵法都用上了，今天一个也别想跑！”血护法说完就化成一团血雾散开，堵住上下左右离开的路。
　　天松向血雾丢出一块石头试探，那石头立刻化成一滩脓水。
　　“好阴毒的招数，看来我们真是走不了。”天松脸色惨白道。
　　扬帆远航问：“他布下阵法需要多久？”
　　“只需半刻钟，怨骨生根，就再也逃不出去了，我们快些去破坏怨骨！”天松道。
　　然而怨骨四周也有血雾守护，根本碰不得。
　　“一刻是15分钟，半刻7分30秒，够杀好几个boss了。”黑猫道，“白衣，你们解除盟约后攻击我，一定要精准打击，确保我血量降到3%以下且不死。”
　　白衣带队解除盟约状态就可以攻击黑猫，几个人掐算着血量，一人一招，不到三分钟就把黑猫的血条打成5%。
　　“他们这是在做什么？这个时候怎么可以起内讧？”天松长老震惊道。
　　扬帆远航：“孩子还有绝招。”
　　最后需要打掉2%血不太好操控，神笔小马干脆变回原形，黑猫也配合地变回猫，小马在黑猫身上“嘚嘚嘚”来回踩了几圈，黑猫的血量掉成3%。
　　一道金光从天而降，一名肌肉健硕，露出一条胳膊，头上有佛光圈的罗汉金刚出现在空中，他对黑猫点了点头，感叹道：“上三天坐拥天下灵气太久，今日也该洗洗牌了。”
　　“他还会说话？”黑猫惊讶道。
　　这个坛业寺老和尚送他的招数，他用了三四次，哪次也没见过这位召唤过来的金刚能说话啊？每次都是打完就走，干脆利索。
　　远在苍澜山脉脚下一个破寺庙中的檀寂大师出寺看向他们战斗的方向，对弟子们道：“阿弥陀佛，老衲此生竟有缘见到罗汉金身降世，独孤先生果然天命所归之人。”
　　“师父，我们不是很久没出现过佛门高人了吗？听说当年上三天也没有佛修飞升，佛修一直选择转世重修。”一名弟子问道。
　　檀寂道：“不是不能飞升，而是不想飞升。多年前，我那已经转世十次的师父说，轮回转世救不了九州大地，他已经预见那一线生机，要去寻找这道生机，之后便消失不见了。”
　　“师祖去哪里了呢？”弟子问道。
　　“或许是另外一个世界吧，”檀寂道，“一个我们去了都是恩匹希的世界，阿弥陀佛。”
　　另一边，黑猫唤出的金刚罗汉捡起黑猫的禅杖，挥动禅杖带起周围无边灵气，佛光所过之处，怨骨碰之即碎。血雾也不能抵达这佛光，很快显出血护法原形，狼狈地看着金刚罗汉。
　　“阿弥陀佛，多行不义必自毙，血护法，你该偿还自己犯下的业障了。”罗汉道。
　　他向血护法击出一掌，佛光普照，血护法化为飞灰，剩下一道魂魄，被这罗汉随手丢进了六道轮回中。
　　黑猫：“……”
　　不是吧，他的绝招这么厉害啊！
　　罗汉走到黑猫身边，温柔地抱起这只小猫，在他头上摸了摸，满面慈悲地叮嘱：“背佛经之余也要好好学习，不能因为高考结束就松懈，人生总有新的挑战在等你。”
　　“好的，咦？你怎么知道我刚高考完？为什么我玩个游戏还有人劝我好好学习？”黑猫奇道。
　　“独孤先生，你来了。”罗汉看向天空。
　　天空明明是蓝天白云，根本没有人，他在看谁呢？
　　这时一道剑气从天上传来，撕破一片白云，“天空”剧烈颤动起来，化为一道遮蔽天空的白绫。
　　独孤卓手持一柄黑色的断剑，剑身一挑，白绫便服服帖帖地缩小挂在断剑上。
　　众人这才发现，他们头顶并非真正的天空，而是足以遮天蔽日的神器九天绫伪造出来的假象。
　　独孤卓看着那罗汉道：“我说坛业寺、无量寺的和尚为何如此通人性，原来佛修全跑到游戏里寻生机去了。”
　　“阿弥陀佛。”罗汉微微一笑，消失得无影无踪。


第140章 结因果
　　《九重天》内自由度高的npc有很多, 但大都是与独孤卓前生有关的npc，和尚们与他毫无瓜葛，却个个活灵活现的, 无量寺的和尚会偷偷陪着黑猫抄写佛经，坛业寺的和尚会和独孤卓讨价还价要丹药，黑猫的师父更是能一眼看出独孤卓心魔已过，叶舟却没有。
　　此时此刻，倒是得出了答案，只是不知道是什么时候来到的游戏。
　　没关系，游戏里的和尚到处都是, 回去后再问也不迟。
　　独孤卓收了九天绫, 对还呆愣愣的黑猫说：“两个小时快到了, 我们回去吧。”
　　黑猫恍惚道：“召唤出来的金刚罗汉怎么会劝我学习呢？他为什么知道？”
　　独孤卓见黑猫一副不想走的样子，照例单手拎起他的后颈皮, 带着众人从通道离开。
　　回到游戏世界后，蔫蔫的黑猫像是突然发现自己又被拎起来，在空中张牙舞爪挣扎道：“独孤卓，你又捏我后颈！”
　　独孤卓松开猫，观察了一下他的表情, 见他一副中气十足的样子，很精神。
　　独孤卓：“你还记得我为什么捏你后颈吗？”
　　黑猫：“不就是回来的时候走得慢一点吗？你着急也不看看我的伤，我被马来来回回踩，现在一身伤, 只剩下3%的血, 走得能快吗？你要是嫌弃我慢，可以随便找个人抱我嘛，为什么要拎着, 好没面子。”
　　看来黑猫还记得修真世界的战斗，但他对罗汉身份产生的怀疑已经不记得了，且自动补上了缺失的记忆。
　　系统最初弄出的协议确实有用，独孤卓也不用担心被玩家知道修真世界的真相了。
　　这时，两个小时到了，剩余玩家被同时传送出来，有些人还喊道：“哎呀，那个伏神殿的精神怪，我们还差一点就推到他了，可惜时间到了！”
　　独孤卓问道：“你们遇到的精英怪是谁？”
　　那玩家正是剑指九霄帮主强势二五仔：“他自称伏神殿四大护法中的欲护法，长得真好看啊，可惜打起来全都是马赛克。”
　　独孤卓：“……”
　　在修真世界打的时候，应该是没有马赛克的，回来也自动补全了。
　　“话说她到底是男的还是女啊？”见风使舵问道，“长得好漂亮，但是声音有点像男的，胸也平，不过打着打着好像就又胸了，呃……”
　　独孤卓道：“伏神殿欲护法可男可女，遇男变女，遇女变男，若是你们喜欢的男性，他也会变成男性。”
　　墙头草：“那他是双性人？”
　　独孤卓：“不是，双性人是生来便同时具备男与女的器官，欲护法是修了邪门心法，为了方便采补，可男可女。他性情重欲，只要能给他带来极致的欲，是男是女是无所谓的。至于他原本是男还是女就不得而知了，他成名时便是这样子了。”
　　随波逐流问道：“你怎么知道的这么详细？”
　　独孤卓：“系统给了我一点伏神殿的情报，你们有问题可以问我，我会及时给大家找答案。”
　　一天开放时间只有两个小时，时间还是独孤卓定的，每天可以随机安排。他告诉[屠神]频道的玩家，工作日是晚上7-9点，周末是下午3-5点，这两个时间是游戏流量高峰期，大部分人都有时间，玩家们欣然同意了。
　　约定好后，这些玩家被传送出无双宗，有的意识到自己功力还差一点，需要提升实力，便去做帮派任务提升各种属性，或是收购材料炼制顶级武器。
　　另外一些则是下线疯狂发图，现实比游戏还魔幻，这次修真界之行玩家长了不少见识，系统倒是大方地允许玩家截图拍视频，只是部分不和谐视频截图回到游戏中后就被自动打了马赛克。
　　大家各干各的，剩下黑猫一个望着无双宗禁地发呆。
　　他有种怅然若失的感觉，好像忘记了什么应该记得的事情。
　　独孤卓道：“通道已经关闭了，回去吧。”
　　黑猫恍惚地点头，他离开无双宗，既没有练级，也没忙着去论坛炫耀他们队伍打到九天绫，而是跑到无量寺发呆，用的还是黑猫的样子。
　　一只小黑猫趴在无量寺正殿的房顶，对着天空不知想着什么，尾巴优雅地一晃一晃地摇着。
　　几个和尚在院子里对黑猫喊道：“师弟，你爬太高了，师父看到肯定要训斥你的，快点下来！”
　　黑猫探出一个毛茸茸的脑袋，对师兄们道：“你们怎么不上来抓我？”
　　“佛门重地，正殿里面是佛像，我们怎么敢爬上去？听话，快下来，师兄接着你。”一个和尚伸出双臂，摆出一副“我来接师弟”的样子。
　　很快其他和尚也模仿他的样子伸出手，等着黑猫跳下去。
　　黑猫却谁也没理会，继续懒洋洋地瘫在屋顶，他觉得自己的心缺了一块，填不上。
　　他的嚣张举动终于引来了方丈，老和尚对黑猫丢出个钵盂，黑猫不受控制地被吸进去，落在了无量寺方丈手里。
　　方丈把黑猫带到禅房，将猫倒了出来。黑猫就保持着钵盂里的姿势，在蒲团上蜷缩成一团，一动也不动。
　　方丈叹气：“你刚拜入无量寺门下时，也是顽皮捣蛋，经常趴在屋顶上不下来。后来背了一段时间佛经就再没胡闹过，今日这又是怎么了？”
　　“不知道。”黑猫闭着眼闷闷地说。
　　他也知道上房顶是会被罚的，他也没有心情不好到要发泄的程度，就是觉得心里空，想要做一些引起方丈和师兄们注意的事情。
　　沉迷游戏、沉迷二次元纸片人，渴望从纸片人身上得到安慰，大概就是他吧。
　　但是别人沉迷的是帅哥美女萌宠，他怎么就沉迷了一群和尚呢？黑猫十分不解。
　　禅房窗户外出现几个光头的影子，应是担心黑猫被处罚的师兄们。
　　方丈伸手摸了摸黑猫的毛：“你非正式剃度，终究还是会被情感所困。老衲不强求你入佛门，不过你记住，就算有朝一日，游戏不在了，我们也不在了，甚至你已经忘记我们的存在……”
　　“不会忘的。”黑猫像是被踩了尾巴一样跳起来，弓起身子，瞪着一双圆溜溜的眼睛，一副被触到痛处的样子。
　　黑猫对修真世界发生的事情记忆很清晰，从不觉得自己遗忘了什么。可是潜意识告诉他，他就是忘了一句很重要的话，他不开心。
　　“好，不会忘。”方丈像哄孩子一般为黑猫顺顺毛，“即使这些都发生了，我们相处后产生的影响也会留在你身上，因果自此牵绊，总有一日会再相见。”
　　“什么意思？”黑猫忽然觉得有点开心，转念一想又道，“前生五百次回眸，才换来一次擦肩而过的那种？受五百年风吹五百年日晒五百年雨打，才能换来从桥上走过那种？”
　　这是他背佛经之后，在现实世界查到的一些关于佛修的段子。
　　“没有那么复杂，”方丈慈祥道，“强求的因果自然是哭求百年也只能换来一场空，你与我们有缘，哪怕是相隔两界，也会结下因果。”
　　黑猫伸出爪子挠了挠蒲团，晃着脑袋道：“听不懂，不过我开心了。你要罚我吗？不罚我就下线学习去了。”
　　“你只是心中有惑，寻求解答罢了。又不是故意捣乱，不会罚的。”方丈道。
　　窗外的光头们激动起来，不会被罚！
　　“哦，不罚啊。”黑猫突然觉得不能抄佛经还有点失望，他这是被这群和尚洗脑了吧？
　　他贴着方丈转了一圈，迈着优雅的步伐走出禅房，给了关心他的师兄们一个眼神，允许他们一人摸下自己的头。
　　像是仪式般地完成了这一切，黑猫下线，他没去看论坛，而是在网上查了下他报的专业大一会有哪些专业课，还下单买了不少相关的书籍。
　　还有英语和高数，听说这也是大学两大难关，先学起来总没错。黑猫哼着歌定了一堆四六级真题和高数教辅材料，下单后他拍拍自己的脑袋，自语道：“怎么就像着了魔一样想学习呢？我明明还在放假。”
　　尽管这么说，黑猫还是拿起课外英语书看了一会，学习时好像完成了和某个人的约定，心中特别充实。
　　游戏内玩家们在修真界得到的物品全部兑换成积分，他们用这些积分换好东西提升自己。
　　而独孤卓和叶舟则是站在无双宗的库房门前发呆。
　　系统将兑换的物品全部丢在了无双宗库房，交由独孤卓处置。
　　“我为什么要把这些东西给我们？”叶舟说完这绕口的话后自己都笑了。
　　独孤卓道：“大概是让我处理一下吧，毕竟是两界的物品。修真界太多物品来到游戏世界，会造成两界的不平衡，早晚会出大事。”
　　两界逐渐融合，伏神殿发疯，还有莫名出现在游戏内的和尚们，一切的一切都是因为独孤卓和创世双剑在这个世界逗留太久，事态渐渐不可控。
　　他必须尽快解决这件事。
　　“这东西是做什么的？”叶舟拎起一个不知是做什么的球球问道。
　　独孤卓：“……采补用的，别碰。”
　　叶舟：“……”
　　他忽然悟到这东西是用在哪里的，像烫手一般丢掉球球，还自己给自己弄了个水行符洗手。
　　“修真界采补也用这东西吗？”叶舟脸红道。
　　独孤卓道：“除了采补，悟道也需要某种心法修炼到极致。有时候也不仅仅吸收旁人的功力，单纯体会心法也用得上这些东西，所以邪修那边乱得很。”
　　叶舟：“要不都融了炼成其他宝物给擎天剑派吧。”
　　“我正有此意。”独孤卓道。


第141章 说古今
　　游戏内炼器速度极快, 独孤卓用了两个小时将这些乱七八糟的东西以真火炼化，炼制成适合正派使用的法宝和道具。
　　“明日开启禁地后，我会将此物送到擎天剑派, 并在那里设下陷阱。”独孤卓道。
　　今日一梦逍遥等人求助时，独孤卓迟了片刻，不仅是为了帮助祁飞沉晋升化神期，更是在擎天剑派的护山阵法中做了些布置。
　　依照这几日从修真界探听到消息可以得知，伏神殿一直在想办法找到独孤卓。
　　祁飞沉说，伏神殿这半年，近乎疯狂地在凡间搜寻合适的祭品, 布置祭坛召唤逆神魔君。
　　独孤卓明白, 伏神殿或者说伏神殿背后的上三天想要找到他, 夺回创世双剑。
　　他当年毁掉天柱时，上三天定会受到波及, 死伤无数。不过独孤卓没有追着上三天的人斩尽杀绝，一定有人侥幸存活下来。
　　这些人一定想要修复天柱，重建上三天，而这其中最重要的就是创世双剑。
　　上三天的人暗中培养伏神殿，增强伏神殿的实力, 利用这些邪修来对付独孤卓。
　　至于为什么找上伏神殿，或许是因为邪修追逐欲望，毕竟好控制，也或许是因为上三天过去就与伏神殿有联系。
　　叶舟心魔中出现的诅咒他的邪修门派, 正是伏神殿的势力之一。一个区区元婴期邪修的诅咒, 竟能在独孤卓身上成真，说这背后没有问题，独孤卓很难相信。
　　现在真相已经很明了了, 上三天存活下来的人带着天宫独有的法宝、灵石、灵药，在短短十年内催化出不少高手。
　　独孤卓进入异世界是偶然，上三天不可能一开始就预料到。之所以十年间没敢出手，大概是觉得独孤卓实力太强，不敢轻举妄动。
　　岂料独孤卓那时早就变成了个废人，上三天这十年的蛰伏完全是错过最佳时机。
　　这也能够看出，上三天的人常年养尊处优，一直藏在暗处不敢冒险，才给了独孤卓喘息的时机。
　　如果独孤卓没有突然进入游戏世界，他们或许还会隐忍几年，可惜发生了意外。
　　上三天手中定有监测玄素双剑气息的法宝，创世双剑气息的消失让他们慌了，这才不顾一切地在修真界内布下祭坛，试图召唤独孤卓。
　　不过他们根本不知道独孤卓去了哪里，只能吩咐手下的邪修尝试各种方法，这些方法大多数石沉大海，唯有入画那一次误打误撞地成功了。
　　大概也是因为邪修的属性与画对应，刚好碰撞出了反应，将轻月拽了进去。
　　仅是这一次，上三天的人愈发疯狂地寻找独孤卓，甚至攻打已经衰败的擎天剑派寻找消息。
　　而他们肆无忌惮伤害普通人的举动也引来修真界正道的关注，道一宗号召正道百门铲除伏神殿，几番试探后，正道这才知道伏神殿的实力已经相当可怕了。
　　面对正道的围剿，伏神殿不仅不害怕，更是派出无数高手反杀，若不是独孤卓此时恰好有玩家相助，修真界只怕要面临一场浩劫。
　　一切时机都是那么巧，伏神殿决定总进攻时，游戏玩家刚好达到99级，实力足够与伏神殿一战。
　　或许这一切，都是命中注定吧。
　　“我们今日出现在擎天剑派，伏神殿定会心生警惕，很快就会再次进攻擎天剑派。”独孤卓道，“他们知道有我在，定不敢掉以轻心，肯定会派出不少高手，说不定还会有一到两件神器，到时候只靠玩家似乎有点不够。”
　　“我们把所有玩家带到擎天剑派还不够吗？”叶舟担忧地问道。
　　独孤卓道：“擎天剑派最多只能带上无双宗的弟子和盟友，一旦玩家人多了不好掌控，会出乱子。”
　　叶舟想想也对，玩家们的不可控因素太多，最好只能带愿意听独孤卓建议的。
　　“而且根据伏神殿之前攻击擎天剑派的经验来看，他们仗着人多，每次发动攻击都会不只攻击一个门派，我担心到时他们还会同时袭击其他门派，那里最好有玩家支援。”独孤卓道。
　　“那我们人手不够怎么办？”叶舟担忧道，“参与活动的只有100人吗？要是可以增加人数，我可以雇工作室……”
　　独孤卓点了下叶舟的鼻子：“玩家是没有法力的，他们能够在修真界发挥出实力，定然有系统的帮助。系统既然定了100人，代表他即使利用了玄素双剑的力量，最多也只能帮助100人拥有法力，再多你承受不了的。”
　　“那该怎么办呢？”叶舟满脸愁苦地说。
　　“自然是去找援兵。”独孤卓道，“那群和尚在游戏里藏了那么久，又收走我这么多丹药，总该出点力吧。”
　　说罢，独孤卓带着叶舟传送到九川城，又一路飞到朋来镇，进入坛业寺中，回到最开始的地方。
　　这时已经天黑了，坛业寺按照惯例闭门，独孤卓也熟门熟路地跳墙进寺。
　　守夜的弟子是禅一，他装了太多次睡，这次见到独孤卓终于不困了，双手合十道：“独孤先生，方丈有请。”
　　独孤卓跟随禅一来到方丈的禅房，见到一个面容熟悉的老和尚。
　　正是这老和尚向他们发布了第一次主线任务，也是这老和尚从独孤卓的“一炉又一炉”中分走不少丹药。
　　独孤卓和叶舟坐在老和尚对面的蒲团上，独孤卓开门见山道：“你们什么时候来到游戏中的？”
　　“最初便在了。”老和尚道。
　　“最初是什么时候？《九重天》全息网游开服，还是键盘时代？”独孤卓问道。
　　老和尚好脾气地回答道：“独孤施主何时来到这里，我们便是何时。”
　　原来还是他开启了两界入口才弄来了这群和尚，独孤卓问道：“为何一直隐藏身份没有露面？”
　　老和尚见他问题蛮多的，就不再隐瞒，娓娓道来。
　　原来当年佛修们也清楚上三天不是长久之计，最初他们也会飞升到上三天，却渐渐地发现上三天这么下去迟早会堕落，便纷纷入世寻找解决之法。
　　“施主可能觉得上三天罪无可恕，可是当年上神划分九重天，也是为了这个世界好。”老和尚道，“古荒时期，灵气充足且生灵少，大部分生灵皆是从盘古身躯中变化而来，皆是先天神灵。他们没有明确的修炼之法，只会掠夺天地灵气和吞噬其他生灵，说是上古神族，实际上也不过是一群茹毛饮血的强大怪物罢了。”
　　独孤卓听过上古时期那段传说，清楚那时乱得很，没有神力的各族过得也很苦。
　　老和尚继续道：“后来有个普通人族机缘巧合成神，也是初代神人。他意识到再这样下去，世界迟早要因这些神灵征战而毁灭。于是他和几个有志的同伴，寻来创世神将和几大先天神器，以大法力将原本的修真界分为九重天。
　　“大部分灵气全部被带到没有普通生灵的上三天，有天柱和中三天支撑，孕育普通生灵的下三天不会再受到征战影响。
　　“至此，神魔大战战场转移到上三天，进行了为期百万年的征战，大战后，九成九的上古神灵陨落，他们的身躯融为一体化为幽都，主掌六道轮回，他们争斗无法再转化为天地灵气的一部分废气化为冥河水，从天柱一路坠落，形成了九欲渊。
　　“而修真界，也得到了百万年的休养生息，才有了后来的人族兴盛。”
　　独孤卓平静地听着这段久远的历史，问道：“那最初建立上三天的玄素双剑为何又回到了下三天？”
　　老和尚道：“这便是后神人时代发生的事情了，神魔大战后，休养百万年的下三天灵气已经稍显不足，上三天的使命也完成了，本该重聚九州，可惜此时的上三天早就不是当年荒芜的天宫了。
　　“先天神灵陨落后，无数神血流淌在上三天，上三天生出无数仙草灵药，成为名副其实的仙境。活下来和后来修炼成神的人，不再舍得将这等仙境归还人间，不仅没有促成天地融合，更是将玄素双剑投放到人间。”
　　“那玄素双剑是为了加固上三天的统治吗？”叶舟问道，他一时为历代玄素双剑剑主不值，也为擎天剑派不值。
　　老和尚摇摇头：“倒也不是，若没有玄素双剑将一些本该成为废气的浊气转化为灵气，人间只怕早就支撑不下去了。上三天投下玄素双剑，也是希望这两把剑能够代替他们维持下三天的稳定。有玄素双剑，人间又换来万年安宁。”
　　叶舟心中微微舒服了一点。
　　独孤卓注意到一点：“废气和浊气有什么不同吗？”
　　“浊气是被污染了的灵气，可以用素剑净化，也可以与清气融合在一起化为混沌之力。废气却是已经死去的灵气，再也无法利用。它们潜藏在九欲渊底部，像无数无法处理的垃圾一样，越来越多。”老和尚道。
　　叶舟与独孤卓对视一眼，异口同声道：“熵。”
　　修真界的仙侠灵气不能用物理来解释，毕竟世界不同，遵循的法则也不同，但两个世界既然可以交融，就代表某种程度上还是有相似之处的。
　　这些当年神魔大战累积下来的废弃，不正是宇宙中存在的熵。
　　当熵累积到一定程度，宇宙都会灭亡。
　　九欲渊底部累积了那么多废气，迟早会出大事。
　　“废气越来越多，上三天又不肯舍弃那大好的仙界天宫，一直拖延着不肯行动。当世界已经走到末路时，玄素双剑出手了。”说到这里，老和尚脸色凝重起来，看向独孤卓与叶舟二人。


第142章 源自心
　　“玄素双剑做了什么？”叶舟问道。
　　老和尚道：“独孤先生不觉得独孤岳成为玄剑剑主一事过于仓促吗？”
　　“确实如此, 历代素剑剑主均是在下一代剑主培育成后才会留下素剑飞升，唯有夜舟的师父，连下一代玄剑剑主在哪里都不清楚就飞升了。”独孤卓道。
　　也正是因此, 独孤岳才会临危受命，在大婚前一日被人带走，还恰好失去了勇气那一魄。
　　老和尚道：“按理说，素剑剑主的飞升是可控的。素剑剑主在接手素剑时，实力往往是化神期，达不到飞升的水准。完全收服素剑后，实力会超过大乘期, 但因为有素剑在, 所以不会飞升。因此只要不舍弃素剑, 剑主是绝不会飞升的，而下一代玄剑剑主还没有着落, 素剑剑主又怎会主动飞升？”
　　“创世双剑想做什么？它们是有思想的吗？”叶舟问道。
　　坛业寺方丈：“老衲以前也不清楚玄素双剑是否开了灵智，来到游戏世界才明白，它们并非开灵智，而是有一道类似程序的命令在。
　　“上三天在放玄素双剑下界时，应该是注入了一道指令的, 玄素双剑是依照指令行事，培养一代代剑主。可是当作为世界根基的下三天支撑不下去时，有一道更久远的命令优先于上三天的指令执行了。
　　“依老衲推测，那或许就是当年开天辟地舍身成圣的盘古大神留下的意念——守护这个世间。”
　　守护世界办法只有一个, 摧毁天柱, 让整个上三天沉入九欲渊中。
　　全天下最纯净的灵气与无法再利用的废气混合在一起，借助玄素双剑和天柱的力量，一并焚烧殆尽, 最终重新混合在一起，成为开天辟地前的混沌之力。
　　混沌之力深埋地下化为灵脉，释放出新的灵气，世间由此获得生机。
　　独孤卓所经历的一切，最终做出的选择，全部是玄素双剑依照最初的指令，一步步引导的。
　　独孤卓握住叶舟的手，见他手掌冰冷，便包在掌心为他取暖。
　　他知道叶舟在担心什么，担心他们两个之间的感情，也是玄素双剑所控制的。
　　毕竟独孤卓失去的那一魄，恰好是伦理、理性的一魄，若不是夜舟当年以素剑神力暂时替代这一魄，独孤卓被情所困之时，只怕早就对夜舟做出些大逆不道的事情了。
　　“我想，玄素双剑或许是想要培育出一代可以舍命摧毁天注的剑主，但它们绝对没办法让一个人爱上另外一个人。”独孤卓道。
　　“可是……”叶舟看着独孤卓，他没有前生的记忆，所有事情全部是通过主线剧情和独孤卓口述知道的，他不清楚前生的自己是怎样的。
　　独孤卓摸了摸他的头发，传音道：“我可以给你提供证据。”
　　叶舟期待地望着独孤卓。
　　独孤卓道：“就算玄素双剑能够控制人心，也该是与剑主融为一体后才可以控制，我喜欢上你时，并未得到玄剑。”
　　年少春心刚刚萌动时，他便愿意藏在夜舟的影子里了。
　　“可是我……”夜舟与独孤卓相遇时，体内已经有素剑了。
　　“今生你没有素剑，”独孤卓笃定道，“轮回转世，记忆全无，魂魄不全，却还会再一次对我产生好感，你觉得玄素双剑能够做到这一点吗？”
　　“绝对不能。”得到肯定的答案后，叶舟释然地笑了。
　　玄素双剑、上三天以及那个世界对他们的前生做了什么已经是前尘往事了，叶舟最在意的，是两人的感情。
　　他希望他们的感情源自于心底，而非什么操控。
　　老和尚道：“正是如此，老衲以为，玄素双剑不可能控制你二人的感情，但它们的确起到了某种作用。例如在独孤施主得到玄剑后，素剑破体而出，让夜舟命丧黄泉，这才是一切的导火索。
　　“玄剑被独孤先生收入体内后，它立刻感应到你对夜舟长老的情谊，远在万里之外的素剑出手，逼死夜舟，让独孤卓发疯，迫使你入魔杀掉新一任剑主公良清，夺取两把剑。
　　“否则双剑又怎么那么容易为一人所控制，独孤卓先生明明有摧毁天柱的实力，又怎么会在那之后功力尽毁，命不久矣呢？”
　　不过是因为，独孤卓只是个合并双剑的道具罢了，利用过后，谁还在意一个工具的下场，更何况创世双剑没有感情，它们只是严格地执行着上古遗传至今的指令罢了。
　　独孤卓面色凝重起来，即使是在今天，想起当年发生的事情，他还是会一阵阵心痛。
　　他所以为的天命，原来就是这样在多方的角逐下，一步步走到今日的。
　　那邪修的诅咒，也不知是被上三天听了进去，还是被玄素双剑记住，亦或是命该如此，那诅咒刚好暗和天命罢了。
　　他与叶舟的前生，如此可笑。
　　叶舟难过地抱住独孤卓道：“我忽然不想恢复创世双剑了，就、就算差25岁也没什么，我等得起。”
　　他皱着脸，咬牙坚强地说道。
　　见到叶舟这样子，独孤卓心中的苦闷尽去，对前生也渐渐释然了。
　　不过是过眼烟云罢了，未来他与叶舟还有大好的明天。
　　“可我等不及十八年，”独孤卓在叶舟耳边低喃，“我想尽快去现实世界，一天也不想等了。”
　　从少年时期等到青年，在外历练百年，在修真界寻找十年……足足两百多年，独孤卓等得太久了。
　　独孤卓道：“既然上三天已毁，九欲渊的问题也该解决了，为何和尚们还要跟着我来到这个世界？”
　　终于说到正题，老和尚徐徐道：“上三天死而不僵，若是任其发展，古荒时神魔乱战的悲剧还会再现。贫僧认为，诸神的时代已经过去，未来的灵气将以孕育万物为主，而非重演古荒灾难。可惜上三天余孽手中有上古神器，普通修者的力量根本难以抗衡，唯有创世双剑可以一战。”
　　“另外嘛，”老和尚低笑了下，“我们和玄素双剑大概都在思考万物皆可修真的未来该如何平衡，游戏世界的各种规则，给了我们很多灵感。”
　　难怪游戏分永昼永夜区后，另外一边随之出现了幽都入口，包容魔修和鬼修，这大概也是世界在尝试吧。
　　“规则不是那么容易制定，这里毕竟是游戏。”独孤卓淡淡道。
　　“那是自然，这要等我们回到修真界后再慢慢摸索了。”老和尚起身看了看窗外的坛业寺，“还有点舍不得这和谐快乐的世界呢。”
　　叶舟也有点舍不得，他悄悄地问独孤卓：“要是和尚们都走了，我在人工智能内的魂魄也回来了，游戏会不会变成一个普通的全息网游了？”
　　“或许吧。”独孤卓也叹了口气。
　　他也很喜欢秩序严谨，充满快乐和自由的世界。
　　老和尚合掌道：“独孤先生，根据老衲的推演，明日无双宗禁地活动，或许是一场硬仗，吾等佛修定会相助！”
　　“多谢大师。”独孤卓也回礼谢道。
　　这时只见老和尚做出了一个让独孤卓十分熟悉的动作，摊开手摆在独孤卓面前。
　　独孤卓：“……我今日并未在坛业寺炼丹。”
　　怎么这群和尚雁过拔毛已经到了丧心病狂的程度了吗？
　　老和尚慈祥的面容浮现出一丝尴尬，“哈哈”干笑一声才道：“贫僧是希望独孤先生画几张请柬，我好分派给众人，明日方能及时赶到无双宗。”
　　哦，对，参加活动的玩家自有活动npc可以传送，和尚们却没有参加活动，只能靠独孤卓的请帖。
　　来游戏的和尚人数不多，也就二十来个，不过个个是高手。独孤卓当场便在坛业寺画了几十张请帖交给方丈，这才带叶舟离开。
　　回到无双宗后，白虎凑到二人身边转了一圈，吸引了两人的视线后，才用澄净的蓝色眼睛看向禁地：“明日我也随你们去。”
　　独孤卓有些担心：“你现在不比当年，等级也只有90级。玩家们敢以化神期之身挑战大乘期高手是因为他们可以无限复活，你就未必了。”
　　白虎吼了一嗓子，威严道：“上古四圣兽代代守护修真界，我身为白虎后裔，怎能逃避自己的责任？”
　　血脉中流传下来的使命让白虎在冥冥中与独孤卓相遇，成为他的好朋友，也会不自觉地喜欢和夜舟相处。
　　或许从那时开始，协助玄素双剑剑主毁掉上三天这件事，就刻在白虎的灵魂中了。
　　独孤卓蹲下身摸了摸白虎顺滑的毛发，忽然有种不舍的感觉。
　　白虎道：“你与叶舟定是要去现实世界的，我却有我的根。”
　　他生长在修真界，以守护那个世界为使命，即使是死后转生，也不会离开那里。就算上三天毁灭了，修真界未来要做的事情也太多。
　　白虎前生就已经是妖族和灵族之首，他要回去保护并约束两族，与其他种族定下约定，让修真世界的各种族像游戏中一样和谐共处。
　　在游戏中白虎学到一件事，只要有足够约束各族的法则，各种族大团结未必不能实现。
　　叶舟舍不得地抱住这只大老虎，一旦白虎留在那里，两界通道关闭，他就再也见不到这头大老虎了。
　　“抱、抱什么！”白虎别扭地摆头，“本虎会与你二人纠葛，也不过是受玄素双剑吸引，命运的安排罢了。”
　　“可是我喜欢白虎，是我自己愿意的，我现在没有素剑。”叶舟自信地说道。
　　他的感情是自己的。
　　“吼，对，你没有素剑。”白虎道。
　　可是他还是很喜欢变小躲进叶舟的怀里，也喜欢找独孤卓的麻烦，看他一脸无奈的样子呢。
　　就、就当成是命运的礼物吧，这种安排还是很让虎开心的。


第143章 九幽门
　　修真界, 擎天剑派，各正道门派十数名高手聚集在正殿内。
　　自十年前独孤卓叛出师门后，擎天剑派再没如此热闹过, 祁飞沉望着眼前一群大乘期和化神期巅峰的前辈们压力极大，却还是保持着庄严肃穆的样子，免得弱了擎天剑派的气势。
　　这么多人来到擎天剑派，自然是因为昨天独孤卓出现在擎天剑派中。
　　前些日子独孤卓也来过，替擎天剑派解围，但那时他只在擎天剑派打倒几个化神期的邪修，只要擎天剑派的人不主动说, 以修真界的效率, 一两年内是瞒得住的。
　　但是昨日的事情实在太大了, 足足上百个化神期巅峰的高手，自称自己是[独孤卓的盟友], 见到伏神殿的人就是一顿暴打，更是救了不少正道修士，消息自然是在一夜之间传开了。
　　道一宗掌门道：“飞沉……祁掌门，独孤卓曾经是擎天剑派的人，你们可知道他从哪来招来如此多的高手？”
　　上百个化神巅峰的高手, 术法诡异且可以无限复活，受伤后恢复的速度也相当惊人，这个配置若是突然袭击，可以直接屠掉一整个修真门派, 怎能不让人警惕。
　　“祁掌门, 独孤卓这十年间究竟在何处，你可曾知道？”
　　“祁掌门，独孤卓究竟是正是邪？他对付伏神殿是想斩妖除魔还是吞并伏神殿成为更大的势力？”
　　“祁掌门……”
　　“祁……”
　　一群人将祁飞沉围住问个不停, 祁飞沉安静地看着各位掌门，直到众人也随之安静下来，这才开口道：“当年的事情发生时，在下功力低微，不清楚事情真相，只知道独孤卓无法压制玄剑，走火入魔，师门长辈尽力阻止，均命丧玄剑之下。”
　　“那他现在……”
　　“前几日我见独孤卓，似乎已经摆脱魔障，一身正气凛然。”祁飞沉道。
　　他其实也有些疑惑，独孤卓的那一身冲天的正气看起来比修功德的十世佛修还要强，才十年的时间，除非他每个月杀一个恶贯满盈的邪修，否则怎么会有如此可怕的正气。
　　“正气啊……”道一宗掌门微微放下心来。
　　被无双宗小队救下来的天松长老今日也来了，他说道：“我昨天见到独孤卓了，确实如同祁掌门所说那般一身正气，但是他门下的人却是正邪不分，不过那些邪道似乎也……”
　　祁飞沉道：“邪道除了一身邪气外，看起来也不像什么正经邪道。那柳树妖分明吸收千人以上的精气，作恶无数，可我观其魂魄，却是澄净无比，毫无罪恶。”
　　“对，正是如此。”天松也附和道。
　　祁飞沉人微言轻，但天松不同，他背后是目前修真界第一大派道一宗，有他的肯定，可信度很高。
　　这些高手是道一宗掌门召集来商议如何铲除伏神殿以及探讨该怎样对待独孤卓的，由于昨日独孤卓出现的地点是擎天剑派，伏神殿也屡次针对擎天剑派，道一宗掌门便将聚会地点定在这里。
　　各门派的安危倒不是那么担心，几次被偷袭后，这次出门，各门派的护山阵法全部开启，总能支撑一段时间。化神期以上的修者瞬息万里，这点距离不是问题。
　　这场会议很长，主要是针对铲除伏神殿时，各门各派要派出多少高手、灵石、法宝，如何找到隐藏在暗处的伏神殿老巢，布下怎样阵法对付他们等等。
　　另外就是确定独孤卓的立场。
　　当年发生的事情众人还历历在目，大部分人心中，独孤卓还是那个作恶多端的逆神魔君，无法确定他的立场。
　　有人认为应该分出一部分力量防备独孤卓，祁飞沉和天松那一方则是觉得可以完全信任独孤卓。
　　现在的独孤卓看起来很自由，不像是会谋算修真界的样子。
　　众人争执不休，身为擎天剑派掌门的祁飞沉反倒插不上话，他缓缓地退到本门弟子中，悄无声息地打了个哈欠。
　　金丹期就不必睡觉了，祁飞沉这样纯粹是无聊罢了。
　　“掌门师兄。”一名弟子拽了下祁飞沉的袖子，无声地做了下口型。
　　他说：过一会独孤前辈就要来了，我们该怎么办？
　　祁飞沉暗中在这弟子手心飞快写字：独孤前辈说极有可能是伏神殿的人先来，让护山的弟子做好警戒，哪怕看到一根草不对，也要立刻通报。
　　弟子领命，还悄悄地看了下各门派的高手。
　　这里聚集了修真界一半以上的高手，伏神殿若是赶来，恐怕有去无回。
　　这弟子忽然又想到，若是伏神殿真的有实力与正道百门抗衡，今日屠尽他们这些人，正道百门怕是要元气大伤。
　　应该不会发生这种事。那弟子拍了下脑门，防止自己乱想。
　　然而怕什么来什么，黄昏时分，一面黑色的大旗裹挟着无数怨魂向擎天剑派飞来，护山弟子远远地就看到了这一幕，忙向掌门传讯。
　　正在商议的众人连忙跑出来，站在山巅看着那面极为可怕大旗。
　　“蚩尤旗，”道一宗掌门脸色极为难看，“伏神殿手中为何有这等神器？”
　　“就算有神器，想要发挥神器的威力也不容易。”另一位掌门道，“伏神殿定然没有想到我们这里有如此多的高手，既然他们来了，吾等不如将计就计，重创伏神殿！”
　　其他人也斗志昂扬，纷纷拿出各自门派的法宝应敌。
　　被伏神殿攻击过的道一宗掌门并不乐观，他只觉得心中不安。
　　为了不伤擎天剑派根基，一干高手迎了上去，见蚩尤旗是两人合力驱使的，这二人也是有名之人，正是伏神殿的阴护法与煞护法。
　　“再好的神器也要有人才能发挥效用，诸位同道，来两名大乘期高手先暂时撑住蚩尤旗，再由两名擅长攻击术法的高手重创阴、煞两人，对方的神器便不攻自破了。”烈阳门掌门自信道。
　　正道百门每隔一段时间都会举报修真界大比，对彼此门派的术法类型很了解，配合倒算默契，顿时与伏神殿的人缠斗起来。
　　祁飞沉带着弟子们待在护山阵法内，他们功力低微，这种等级的战斗根本插不上手，只能在后方救援受伤的前辈们。
　　大乘期高手交战就是天崩地裂，短短一刻钟时间，擎天剑派周围的山脉已经像遭遇天灾般塌了大半，若不是有护山阵法在，剑派主峰只怕也难以幸免。
　　正道高手们的计划很顺利，两位擅攻击的高手避开蚩尤旗的攻击，重创阴、煞护法，就在众人微微松口气时，重伤的两位护法忽然收了蚩尤旗。
　　而在蚩尤旗的背面，竟隐藏着一道大门，正是上古神器九幽门。
　　原来蚩尤旗只是吸引诸位高手的视线，伏神殿真正的目的是将所有人吸引到九幽门的攻击范围内。
　　相传九幽门内通上古异兽的胃部，无论什么高手被吸进去，片刻就会化为脓水，大乘期或许能多撑得瞬息，但也只是时间的问题。
　　操纵九幽门的正是伏神殿两位长老，他们多年前就已是大乘期高手，现在更不知实力多可怕。
　　正道高手心知不妙，却已来不及，九幽门的吸力极为可怕，只要在它的攻击范围内，根本不可能逃脱。
　　无数人被吸收进去，天松由于是化神期，离得稍微远一些，还没有被吸入。他看到掌门即将卷入，想要出手相助，却收到掌门的传音：“退回去，我已中招，能逃一个是一个！”
　　一番吞云卷雨，十多位大乘期高手全部进入九幽门，唯有几个化神期修者侥幸逃脱。
　　然而伏神殿这次除了两位长老和阴、煞二位护法四个大乘期高手外，竟还有三名根本没有见过的大乘期高手，他们看起来不像是邪修，伏神殿的人却对他们毕恭毕敬。
　　另有化神期十多个，如此多的高手在这里，剩下的几个正道高手根本不够看。
　　祁飞沉忙打开护山阵法的一条通道，接天松长老等幸存者进入阵法中。
　　那几个人被救回来后失魂落魄地说：“就我们这些人，侥幸逃入阵法内又有什么用？破阵只是时间的问题。”
　　“诸位前辈请帮我守护阵法，撑得一刻是一刻，或许会有人来相助呢！”祁飞沉坚定道。
　　“哪里还有人？我们当时并未向门派传讯。”幸存者道。
　　这人话音刚落，天空忽然像是被剑劈开般裂开一道口子，一道佛光从那道裂痕中照射出来。
　　随着“阿弥陀佛”的佛号，一群光头顺着裂口落下来，他们身后跟着二十来个化神期巅峰的高手。
　　走在这群人最后的，正是独孤卓。
　　“你果然在擎天剑派！”伏神殿那边的三位大乘期高手之一道。
　　独孤卓记得这人，他似乎是上三天的某个将领，当年正是他将白虎一刀砍死的。
　　“吼！”一只小白猫从叶舟怀中跳出来，落地就变成了一头猛虎，对着上三天将领怒吼。
　　将领道：“你这妖孽，当年一刀竟没打死你。”
　　“吼！”白虎愤怒地大吼一声。
　　叶舟拍拍白虎后背，小声道：“别着急，我已经让游戏策划把白虎雕像作为新手礼包补发给每个新老玩家了，稍微有点耐心，再过一会，你的力量就会远超于他。”
　　白虎把大脑袋放在叶舟手下蹭了蹭，还是叶舟好。
　　另一边独孤卓的视线落在蚩尤旗和九幽门上，这刚好是用来修复玄剑的两个神器，抢到这两个神器，玄剑就可以先行修复。
　　“真是得来全不费工夫。”独孤卓满意道。


第144章 逞虎威
　　独孤卓视线扫过伏神殿两位长老, 见他们苦苦支撑着九幽门，看起来十分吃力。
　　本来想要发挥神器的力量就是很难的一件事，玄素双剑还要代代寻找合适的剑主, 素剑剑主要从小培养，玄剑剑主的功力更是需要一代传一代，神器是十分挑人的。
　　那日他们小队围攻血护法，血护法被打到要落荒而逃，却没想过用神器，不是不想用，而是用了之后死得更快。
　　九天绫时正道使用的神器, 血护法能发挥它复制天空, 内有第二空间的能力已经很不容易了, 再强行用九天绫攻击玩家们，正道神器对血护法的伤害都能要了他的命。
　　更何况血护法就算用神器将玩家一一铲除又有什么用呢？他们回主城复活再跑回来, 血护法可能都被九天绫反噬而死了。
　　眼下两位长老靠着将力量合二为一，强行催动九幽门。可是使用是一回事，完全发挥九幽门的威力是另外一回事。
　　九幽门中封着正道十几位大乘期高手，想将他们全部化为脓水可是相当吃力的。
　　独孤卓指向两位长老道：“远程，全力攻击, 三分钟之内干掉他们，九幽门内的高手还有救。”
　　坛业寺方丈一声“阿弥陀佛”，领着一群拎着禅杖的健硕光头站在两位长老面前：“吾等功法恰好克制邪道，交给我们吧。”
　　于是只见钵盂、禅杖、袈裟、木鱼、佛珠等佛门法器漫天乱飞, 每一个法器上都画着巨大的“淦”字, 金光闪闪的，格外耀眼。
　　一下子这么多“淦”还是非常霸道的，无双宗弟子险些忘了阵型, 傻呆呆地看着佛修们。
　　“不是，npc还能这么骂人啊？npc了不起啊，npc有特权啊！”灵芝少女道。
　　坛业寺门前义诊摊的老和尚蓦然化为檀寂大师的样子，调皮一笑，对灵芝少女道：“救人一命胜造七级浮屠，施主大慈大悲舍身救人，定有福报。施主，你今日任务已到极限，继续治疗下去会危及到你的生命，请明日再来。”
　　这正是灵修在坛业寺前治病升级时，和尚们的固定对话内容。
　　胖嘟嘟眨眨眼，他还是第一个发现上山采药的老和尚的玩家呢。
　　当时他只是一株灵芝，没有手没有脚，只能在土里移动。他拼命寻找离开坛业寺后山升级的方法，见到一个背着竹篓采药的长须老和尚就艰难地挪了过去，好不容易才蹭到老和尚脚下。
　　老和尚见到胖嘟嘟，慈祥地揉揉他的菌盖，问道：“施主可愿随老衲下山行善积德？”
　　“这是任务吗？愿意，我愿意！”如果有脚，灵芝肯定会跳起来的。
　　老和尚伸出手，灵芝努力爬上他的掌心，被和尚放到竹篓，随后又塞了雪莲人参等灵族，一群灵族就这样被老和尚带下山，开启他们的游戏之旅。
　　胖嘟嘟一边回忆一边蹭到老和尚身边，带着点怀念看着他，小声问道：“你们真的是npc吗？”
　　“在游戏中，我们确实是恩匹希呢。”老和尚揉了揉胖嘟嘟头发，动作与当初揉菌盖的样子如出一辙。
　　这时一道冷光划过，正在交战的阴护法见灵芝少女一副心神不定的样子，便随手丢过来一根蚀骨透魂钉，这是阴护法炼制多年的法宝。被此暗器击中的人会觉得一股寒气从骨头直达魂魄，痛苦不堪，而且还会持续掉血，且全身真元被阴气侵染，正道修士将无法施展绝招。
　　昨日玩家这一闹，伏神殿有了准备，他们发觉对付这些不会死的修者，全力斩杀不过是浪费时间，倒不如用偏操纵和控制的术法，至少能够阻挡他们的攻击。
　　眼看蚀骨透魂钉就要刺中灵芝少女，忽然一根禅杖横在胖嘟嘟面前，一声“淦”喝，透魂钉打在禅杖上，被“淦”字诀净化了，金光闪闪的禅杖也有一半变成黑色。
　　胖嘟嘟望着这名露出一条胳膊、肌肉健硕的和尚，觉得他挥舞禅杖的姿势有些熟悉。
　　当初他还只是一个灵芝的时候，有玩家手贱，见他不能移动，拼命捏他的菌盖，捏得他很不舒服。这时一名坛业寺的武僧出面击杀了这位玩家，好像……就是这个人。
　　胖嘟嘟忍不住抓住和尚的衣角，他也不知道该说什么，就定定地看着和尚。
　　武僧拉了下衣服道：“女施主，贫僧不近女色。”
　　他抬头看看是灵芝少女，又道：“就算施主魂魄为男，肉身也是女，贫僧修为不够，定力没有师父强，还做不到视肉身为皮囊，还望施主收手。”
　　胖嘟嘟：“……”
　　他放开武僧的僧袍，这和尚就又抡起禅杖冲向已经奄奄一息的两位长老。
　　胖嘟嘟不由产生一丝怀疑，这些和尚真的是npc吗？
　　黑猫见她呆呆傻傻的样子，灵巧地踩着玩家脑袋来到灵芝少女身前给了他一爪子，喝道：“大敌当前，我们先打，打完再聊，快去治伤！”
　　“哦！”胖嘟嘟只能暂时收心，专心对付伏神殿的人。
　　操纵九幽门的两位长老被佛修们打得满头包，却不敢使用九幽门。刚刚关在九幽门里的正道高手还没有死，现在开门这些高手很容易就会逃出来，只要再撑片刻就好。
　　独孤卓看出两位长老的意图，与叶舟对视一眼，两人化为两把利剑，在空中紧紧贴合在一起，飞过和尚群，同时穿透两位长老的胸膛。
　　“歃血为盟”之后的合体招数“双剑合璧”，能够让二人实力大增。独孤卓此时本只有110级，不过是天仙水平罢了，要杀大乘期修者还是有些难度。但与叶舟双剑合璧后，两人总实力达到120级，正是当年巅峰期夜舟的力量，修真界无人能敌。
　　仅是一剑便重创两位长老，不仅是身体，还魂体都被残留在体内的剑气割裂，顿时残了一半。
　　两位长老再也无法支撑九幽门，放下手化为一道云烟就要逃。伏神殿可不是什么为了门派大业会奉献生命的组织，他们遇到危险定是要先顾自己的命。
　　只可惜独孤卓和叶舟出手时，和尚们早就做足了准备。几个钵盂全方位罩在空中，无论两位长老向哪个方向逃跑，都会被收入钵盂中炼化。
　　两道云烟飞入佛光闪闪的钵盂中，于此同时，独孤卓单手握住九幽门，劲力一吐，大门打开，十几个伤痕累累的修者飞了出来。他们身上的衣服已经全部消失了，只剩下贴身的衣物，勉强遮挡重要部位。他们的手脚被腐蚀了一半，严重的腹部消失大半，只剩下丹田和心脏。
　　这么眼中的伤，这些人怕是一时半会无法加入战场了，好在人还活着，各大门派有足够的丹药，早晚能治好他们。
　　独孤卓一脚将这些人踢向擎天剑派的护山大阵，祁飞沉适时打开阵法，把各门派掌门接进来，天松等幸存的修者冲上来，给各自门派的高手喂丹药。
　　战场中，三名上三天神将见九幽门被独孤卓夺走，气得释放出无数大招，却纷纷被白虎和玩家们拦下。
　　一梦逍遥等人昨天拿到了九天绫，获得无数积分，当晚便从活动商城中兑换了高阶法宝。
　　一梦逍遥的法宝是无根木，将这根木头融入体内，就拥有了吸收一定范围内攻击的能力，玩家们只要在一梦逍遥的技能范围内，就不会被攻击，半径三公里内的术法攻击全部会被他吸收。
　　有了这个法宝，一梦逍遥才真正成为一个全方位无死角的无敌防御，守护队友们的安全。
　　无根木还把一梦逍遥的防御力和自愈能力提升了20%，这下上三天的神将们想打死他都难。
　　更别提提头来见还站在大树下，手掌落在树干上，随时随地为一梦逍遥疗伤，全力支援这位强大的防御。
　　有他们两个的配合，其他人输出得异常爽快，打得三个神将不敢释放法术，只敢用物理攻击。
　　三位神将均是超过大乘期的高手，在上三天时的实力换算成等级大概有140-150级左右。不过当年的苍澜大火让他们身手重伤，人间的灵气也没有上三天充裕，他们能够发挥出的力量大概只有110级，与现在的独孤卓不相上下。
　　玩家们打110级的对手确实有些吃力，但他们全然不会畏惧，一直在努力输出。
　　率领一梦逍遥小队对抗三位神将的是白虎，一开始白虎的战力还不及白衣飘飘，才冲上去就被神将打得嗷嗷叫，血直接掉70%，看得一梦逍遥莫名有些爽，当年白虎可是吼死他好几十次呢。
　　神将轻蔑地看着白虎，说着“前世我能杀你一次，今世一样会让你魂飞魄散”的混账话时，白虎忽然升级了！
　　玩家升级，血和灵气会全部布满，一些伤势也能痊愈。白虎也遵循了这个规则，升级后满血满状态，再度嗷嗷叫着冲上去，又被打飞一次。
　　神将：“就算你有立刻痊愈的术法，也打不赢我的，我一只手就能捏死你！我倒要看看你的治疗术法可以用多少次。”
　　说话间，白虎又升级了。
　　神将：“……”
　　叶舰带着一群累死累活加班到秃头的程序员，终于批量制作了白虎新手大礼包发给每个玩家。晚上7点是玩家上线的高峰期，一个玩家点开大礼包，白虎的经验就会+100。
　　加的经验不多，但是玩家多，十万个玩家打开大礼包，白虎的经验增长就是一千万，而九重天每天晚上登录的玩家是千万级别的，就算只有一半人打开大礼包，也足够白虎升级了。
　　于是只见，白虎扑向神将，神将打白虎，白虎掉血飞走，白虎升级痊愈，白虎再次扑向神将……
　　这个过程在短短十分钟内重复了三十次，第三十一次神将还想要提走白虎时，被白虎一口咬住脖子，锋利的虎牙刺穿了他的喉咙。
　　已经120级的白虎，再次成为无双宗第一神兽，实力最强的灵修，完全不惧怕神将的攻击了。
　　“吼！”一声震天的虎啸中，白虎摇身一变，化身成一位手持两把长枪的少年。少年身披虎裘皮，身材纤细，容貌俊美，一举一动中却透着野性，修长的四肢中似乎蕴藏着极为可怕的力量。
　　白衣飘飘见护山神兽发威，立刻抓住时机，控制住三位神将。
　　她的实力，也只能让这三人失神一瞬罢了。
　　然而就是这一瞬，已经足够白虎施展无数招妖灵虎牙，将三位神将的肉身与魂魄一同撕碎！


第145章 没屏蔽
　　这次进攻擎天剑派, 看似是伏神殿所为，实际上是上三天暗中操纵。三位神将被白虎斩杀，两位长老被佛修超度, 剩下的阴护法和煞护法眼睁睁看着玩家们死了活、死了活，完全丧失战意，一心只想跑。
　　可惜其他高手已经阵亡，在二十多个玩家，十多个佛修，独孤卓叶舟双剑合璧和120级白虎的围攻下，就算有蚩尤旗掩护, 他们也无法逃脱。
　　另有九幽门在, 阴煞两位护法很快便在玩家的围攻下, 堕入九幽门中。
　　至此，修复玄剑的两件神器已经集齐, 四个神器中，也只剩下昊天鼓下落不明了。
　　“耶！又得到两个神器，换成积分我又可以变强了！到时候比斗长最靓的崽一定是我！”一梦逍遥开心地搂过黑猫道。
　　岂料黑猫定定地望着和尚们，灵芝少女看起来也有些失神。
　　黑猫甩开兴奋的一梦逍遥，冲到一个老和尚面前, 他敲了敲脑袋，似乎有点不相信自己的记忆。
　　他好像想起上次进入无双宗禁地时猜到的事情了，他好像知道为什么昨天离开活动地图后，他那么伤心, 要师父哄了半天心情才好一点。
　　老和尚正是一同行动的无量寺方丈, 他看到黑猫，和蔼地笑了。
　　黑猫从少年变回猫，方丈将手中的禅杖和钵盂交给一个武僧。见他双手空了, 黑猫跳上去，蜷缩在老和尚怀中。
　　“乌黑可想起了什么？”方丈温柔道，“等回到游戏后，还会躺在屋顶吗？”
　　黑猫将脑袋埋进方丈的臂弯中，闷声道：“不会惹事了，我回去也有好好学习。”
　　方丈顺手摸摸黑猫的毛发：“就算记忆不在，你与我们相处的种种因果也会留下的，总有一日会再相见。”
　　“几百年后吧。”黑猫舔舔爪子。
　　他才不管那么多呢，现在赚得一刻是一刻。
　　灵芝少女也是顶着檀寂大师不放，檀寂大师对他招招手，身后出现一个竹篓，灵芝少女便跳进竹篓里，从作一株紫色的灵芝。
　　他懂了很多事情，又好像什么也不懂。他感觉自己就算刨根问底也找不到答案，暂时就这样吧。
　　独孤卓来到擎天剑派内，见各位高手的伤势有所缓解，便没让玩家们来治疗。
　　“独孤卓，你究竟是正是邪？”道一宗掌门盯着他道。
　　“世间并不是只有正邪之分，”独孤卓道，“我做过恶事，也做过有利于苍生的事情，我的过去无法评说。至于现在，我只想做自己。”
　　祁飞沉上前一步道：“独孤前辈的‘自己’是什么？”
　　独孤卓道：“目前来看，与你们的立场没有冲突。我会带领无双宗铲除伏神殿，需要你们的帮助。”
　　“我们可以做什么？”道一宗掌门识趣地问道。
　　能做一派的掌门，并不是个迂腐的人。现今最重要的对付伏神殿，独孤卓和他的同伴强到不可思议，有他们在，铲除伏神殿指日可待。
　　独孤卓吩咐道：“两件事，第一，寻找昊天鼓的下落，道一宗是上古流传至今的大门派，门派内应该有探查神器下落的法宝吧？”
　　“有一神器名为‘问天’，能够查探下三天内所有神器的位置，不过开启非常困难。‘问天’是上古魔兽骸骨制成，与其说是神器，倒不如说是魔器。使用它需要献祭三名大乘期高手，我们不会牺牲同门的。”道一宗掌门坚决道。
　　独孤卓：“大乘期高手，伏神殿不是有的是？”
　　坛业寺方丈适时拿着两个钵盂过来，递到道一宗掌门面前：“这里就有两人。”
　　独孤卓对方丈道：“九幽门里还有两个，应该还没死，方丈帮忙收服一下。”
　　方丈应下，带着八个佛修，站在八卦方位对准九幽门举起钵盂。
　　独孤卓开启九幽门，阴煞护法见状连忙逃出来，却才出虎穴又入狼窝，直接被钵盂吸收。
　　道一宗掌门：“……”
　　掌门觉得独孤卓似乎没有把这些大乘期邪修看做正常人类，而是法宝、灵药一类的物品。
　　这一点比邪修还可怕，邪修抓人修炼什么邪术的时候，心中知道自己做的是什么恶事，知道手下沾染了人命。可独孤卓对待两位长老和阴煞护法四位高手时，就像是看死物一般，而且动作很熟练，不知做了多少次。
　　不仅是独孤卓，旁边闪着功德金光的佛修们，竟然也好像很习惯一般……
　　一时间，在座的高手都觉得魔幻极了。
　　他们怎知独孤卓在游戏里炼了太多副本boss，已经是熟练工了。而和尚们，也不知有多少玩家惨死在“淦”字诀下。
　　“阿弥陀佛，”坛业寺方丈也认识到他们这些恩匹希们在游戏中待久了，对生命失去了一部分同理心，便提醒众人道，“这些人虽是作恶多端的邪修，可也终究是条人命，吾等不该失了大爱之心，为他们诵念《往生咒》吧。”
　　和尚们盘膝坐下念经，独孤卓在佛经中也在反思自己，不要因为游戏影响了对生命的态度。
　　他把三个钵盂交给道一宗掌门：“这三人多年来不知害了多少人，掌门用他们开启‘问天’是为民除害，惩恶扬善，不必介怀。”
　　画风这才正常过来，掌门接过钵盂，问道：“第二件事呢？”
　　“有了‘问天’，第二件事和第一件事便是同一个了。”独孤卓道，“我希望你们找到伏神殿背后隐藏的上三天余孽，这本是件麻烦事，有了‘问天’却变得轻松了。上三天不可能只有这四件先天神器，在神魔大战中出现的后天神器也该有不少。他们在人间功力被压制，自然有神器傍身。但凡下三天多出什么神器，定是他们。”
　　“上三天？”道一宗掌门愣住，“你说伏神殿背后的人是上三天？”
　　修真界的人还不知道上三天的秘密，是以一直视独孤卓为十恶不赦之人。
　　独孤卓道：“我懒得再解释一遍，这里随便哪个人都能告诉你们。”
　　“就由老衲来吧。”坛业寺方丈站出来，和檀寂大师一起娓娓道来，讲述着当年的恩怨。
　　独孤卓没兴趣听，他回到玩家中，第一时间握住叶舟的手。
　　修真界已经不是他的归宿，叶舟所在的世界才是。
　　“卓神，四个神器咱们搞到了三个，这次活动又是我们大获全胜！”傲天兴奋道。
　　“本来就是咱们无双宗最强，”独孤卓会心一笑，“今天任务完成，是不是可以回去了？”
　　“还有一个小时呢，”一梦逍遥道，“现在回去太早了，就算已经超额完成任务，也可以在擎天剑派转转啊。”
　　“就是，”黑猫从老和尚怀中弹出脑袋，“我还想多记住一会儿呢。”
　　“记住什么？”轻月好奇道。
　　黑猫立刻闭上嘴。
　　“什么啊？你知道什么？”白衣飘飘也来到黑猫身边，一群无双宗的好奇宝宝围住无量寺方丈，无数双眼睛盯着黑猫。
　　无量寺方丈：“……”
　　这么多玩家，他可能真的打不过……
　　“说了你们也会忘掉。”黑猫被逼急了，才冒出这一句。
　　“老衲的师弟好像在叫我，我去那边看看。”无量寺方丈抱着黑猫从人群中钻出，飞快地进入擎天剑派，凑到一群和尚中间，这才安心不少。
　　“不对，有问题！”白衣飘飘道。
　　一群玩家你看我我看你，干脆跟着老和尚挤进擎天剑派正殿。
　　独孤卓、叶舟、扬帆远航：“……”
　　“随他们去吧，反正回去就会忘掉。”独孤卓破罐子破摔地说。
　　无双宗弟子冲进正殿时，正道高手们刚听完真相，道一宗掌门满脸不可思议地说：“不可能、不可能！上三天怎么会是伏神殿幕后人？我们多年修炼，只为飞升上三天，无数师长飞升，难道都是假的吗？”
　　“掌门以为，飞升时的天劫为何？”方丈问道。
　　“不是对修真者的考验吗？”掌门问道。
　　方丈摇摇头：“是为了不让其他人升上上三天，下三天的飞升修者，一多半死在天劫和心魔劫中。能够通过双重劫难考验的，要么是实力极强，要么冷心冷情断绝人间情爱，这才能够飞升。第一种人飞升后下场不得而知，第二种大多是知道真相后选择死道友不死贫道，归入上三天。”
　　“我不信！”掌门抓住檀寂大师道。
　　檀寂大师背后的竹篓中冒出一株紫色灵芝，灵芝从成个胖嘟嘟的娃娃，帮檀寂大师推开掌门，恶声恶气道：“你不信什么啊，上三天本来就不是东西。”
　　恰好此时黑猫和玩家们跑来，听到灵芝的话，大家开始七嘴八舌地骂起上三天来。
　　正道高手们本就身受重伤，听到这话顿时心神不稳险些入魔。好在正殿里站了一圈和尚，他们忙念咒，帮助诸位高手稳定心神。
　　祁飞沉倒还算冷静，他仔细听着玩家们的话，忽然冒出一句：“何为波斯？何为最终副本？何为恩匹希？”
　　灵芝娃娃落地化为少女道：“你英语太差了，是boss和npc，这么复杂的事情你们npc不会懂的。”
　　黑猫以为胖嘟嘟猜到发生了什么，听他还将祁飞沉当成npc，忍不住说了句：“傻x。”
　　“乌黑你说脏话没被屏蔽啊！”灵芝娃娃道，“我哪里傻了，我……”
　　灵芝娃娃视线落在檀寂大师身上，顿时想到了什么，如遭雷击。
　　他拽了拽祁飞沉：“这里该不会是真实的世界吧？你们不是游戏npc，是活着的人？”
　　一旁傲天笑道：“怎么可能，乌黑你是喝多……”
　　他话还没说完，就看到提头来见双眼流下鲜红的血液，而非游戏屏蔽后的“石油”。
　　傲天：“……”


第146章 玄剑现
　　立刻相信这里是真实的世界是件很难的事情, 正常情况下，就算祁飞沉等人磨破嘴皮，在玩家们面前当场剖心明志, 玩家们也不会相信的，毕竟全息游戏太过逼真。他们就算猜测游戏被黑客攻击，也不会猜到游戏连接着一个真实的世界。
　　但是人很难相信其他人的空口无凭，却愿意相信自己的记忆。
　　提头来见眼角的血泪让众人清楚地意识到，昨天无双宗禁地内也是没有屏蔽的，他们的脏话在这里不会被【哔——】，血液和一些游戏中不会放出的画面, 也能看得一清二楚。
　　可是在他们离开活动地图后, 脑海中就自动为这段记忆打了补丁, 该屏蔽的地方全部存在马赛克。
　　甚至今天来到这里后，看到流血还是会像昨天一般感叹声“活动这么逼真, 都没有屏蔽吗”，完全没有意识到昨天也没有屏蔽。
　　直到对这个世界产生一丝怀疑的瞬间，昨日的记忆才会浮现出来。仿佛只要没猜到这一点，就永远想不到。
　　而且就算今天猜到了，回到游戏中依旧会忘掉, 明天进入活动还是什么也想不起来，除非重新意识到不妥之处。
　　黑猫之所以还能想起昨天的事情，是因为今日看到了无量寺的和尚们，见到无量寺方丈, 他便想起昨日在寺庙中胡闹的样子和与方丈的对话, 回想起自己昨天郁闷的心情，便自然而然地发现了不对之处。
　　若是明日看不到方丈等人，他的记忆还会尘封下去, 永远不会打开。
　　这就是那条协议的可怕之处了。
　　“咦？咦？咦！”傲天抱着脑袋大叫起来。
　　“你喊什么？”还在状况外的轻月问道。
　　傲天道：“你昨天来活动看到马赛克了吗？”
　　轻月：“游戏不是一直有和谐机制吗？今天大概出故障了吧，昨天……咦？咦？咦！”
　　她也像傲天一样连喊三声，“咦”字仿佛会传染一般，每个玩家询问后都会捂着脑袋发出“咦”字。
　　独孤卓来到正殿时，只看见一群玩家对着喊“咦”。
　　独孤卓：“……”
　　好吧，真不愧是玩家，发现真相时的样子也这么富有创造性。
　　“卓神！”傲天跑过来道，“你昨天来活动看到马赛克了吗？”
　　他满心期待地等着叶舟独孤卓同他们一起震惊、不可思议，大喊“咦”，谁知独孤卓淡定道：“一直没有。”
　　正殿内忽然安静下来，玩家们齐刷刷地盯着独孤卓，仿佛是人群中出现了两个不合群的叛徒。
　　连黑猫都抬起眼皮探究地看着独孤卓，想看透这个人是真的知道，还是故作镇静。
　　独孤卓没理会他们，而是对道一宗掌门说：“想必你们也该理解现状了，我们今日重创伏神殿，接下来他们定会不敢贸然出手，龟缩起来。明日就轮到我们主动进攻了，我明日同一时间会带着无双宗的弟子来到擎天剑派，届时希望掌门已经通过问天找到伏神殿众人的下落了。”
　　说罢，独孤卓便以活动发起者的身份强行带着无双宗众人回到游戏世界。
　　离开前，一梦逍遥还嚷嚷着：“到底是怎么回事，独孤卓你解释一……”
　　刚说到这里，众人便回到游戏世界，一梦逍遥的话顺势喊完：“……解释一下啊。”
　　独孤卓淡淡看向一梦逍遥：“解释什么？”
　　一梦逍遥挠挠脑袋：“解释什么？我怎么知道？”
　　他愣了一会，自动补全一部分记忆，说道：“干嘛这么着急回游戏世界，你解释一下啊！”
　　“这件事啊，”独孤卓徐徐道，“我着急回来修复玄剑，很迫切地想看到玄剑的力量。”
　　“哦，这样啊，那原谅你了，我还想多看看那些掌门知道真相后震惊样子的。”一梦逍遥摊手，“玄剑修复后一定要让我看看啊！”
　　独孤卓道：“玄素双剑全部修复后，大家可以一起看。”
　　“okk！”一梦逍遥道，“我今天得到了好多积分，去兑换奖品了。”
　　“我也是，要再强一点。”傲天也道。
　　大家纷纷离去，只有黑猫离开时的话是：“网购的书好像到了，我去自学高数。”
　　众人散去后，门派内只留下扬帆远航、叶舟和独孤卓三人，扬帆远航这才露出一丝后怕的神情：“篡改记忆，是这么可怕的事情吗？”
　　独孤卓安抚叶父：“玩家们若是没有点击‘参与’，就算用无边的法力也没办法做到。修真界同样有法则存在，不能轻易违背。”
　　叶父听后心态好了一点，并下定决心日后要更加谨慎地看合同。
　　叶父知道独孤卓还有正事，便不再打扰他们，吩咐叶舟别熬夜早点下线后就离开了，留下叶舟和独孤卓两个人。
　　两个人？
　　叶舟四下看了看，惊道：“白虎呢？！”
　　所有人都回来了，白虎却没有同大家一起回来，而是留在了修真界。
　　独孤卓对此早有所料，他看向无双宗主峰上那尊白虎雕像，一时觉得门派内空荡荡的，少了某个虎的吼声，总觉得有些寂寞。
　　即使心有不舍，独孤卓还是道：“那才是属于他的世界。”
　　“可是……”叶舟想说什么却及时停下，他愣了一会，才低头道，“你说得对。”
　　没有任何一款游戏可以长久存在，待在游戏内并不现实。而真实世界中，白虎是保护动物，只能待在动物园或者野生动物保护区。没有灵气不能修炼，无法变成人形，无法在天空中自由飞翔。而老虎的寿命大都是16-20年之间，白虎留在现实世界甚至活不了多久，修真界才是他的归宿。
　　只是没想到分别这么快到来。
　　叶舟将脑袋靠在独孤卓的肩膀上，安静地待了一会才振作起来，打起精神道：“我们来修复玄剑吧。”
　　“嗯。”独孤卓吻了吻叶舟的发旋。
　　修复玄素双剑也不是那么容易的事情，首先要以神力摧毁蚩尤旗和九幽门两大神器，再将玄剑的两截断剑融进去，以两大神器内的先天神气连接玄剑。
　　独孤卓目前没有摧毁两大神器的实力，这件事在修真界是做不到的。
　　而游戏内早就为独孤卓准备好了舞台。
　　在无双宗禁地开启时，独孤卓的包裹中就出现一张地图，是当初七夕活动的地图——苍澜山脉。
　　他和叶舟传送到苍澜山脉，周围是熊熊烈火，这是可以摧毁九欲渊的天火，足以融化两大神器。
　　独孤卓将两大神器丢入一团烧得最猛烈的天火中，蚩尤旗与九幽门感受到威胁想要逃走，独孤卓在他们融化前只能用真元远程压制住两个神器。
　　他一起控制两个神器还是有些困难的，叶舟适时握住独孤卓的手，施展连心技能，将自己的真元全部交给独孤卓。
　　二人早就魂修过，是你中有我、我中有你的关系，两人力量合二为一，按住试图逃出天火的蚩尤旗和九幽门。
　　天火剧烈地燃烧着，两个神器在其中不断扭曲变形，挣扎的力量越来越强，却完全抵挡不住双剑剑主的合力压制。
　　一个时辰后，它们终于不甘地被炼化，回归最初的状态。
　　独孤卓趁机丢出两截锈迹斑斑的断剑，以玄剑和剑主还残存着的一丝联系，控制两截断剑不断靠近。
　　本就是一体的断剑遇到融合的机会，剑身剧烈地颤动起来，两截断剑靠近时发出刺耳的嗡鸣声。
　　叶舟只觉得大脑像是被什么尖锐的东西刺穿般，痛不欲生。独孤卓忙用双手捂住叶舟耳朵，以真元隔绝声音，不让玄剑伤到叶舟。
　　断剑并非有意伤人，而是成型前神力外泄无意识下会伤到附近的人。
　　距离苍澜山脉地图比较近的玩家在那一瞬间纷纷觉得大脑被刺穿，好在他们没有调高痛觉，并没有造成太大伤害。
　　断剑贪婪地吸收着九幽门和蚩尤旗神力，那足以烧毁神器的天火竟是无法撼动剑身分毫。
　　神力充满两截断剑，不需要独孤卓以真元控制，它们变自动黏在一起，于烈火中化为一柄纯黑色长剑，裂痕消失得无影无踪，仿佛从来没有断过。
　　“岑——”一声惊天剑吟划破长空，整个游戏内所有使用剑作为武器的玩家均是身体一颤。
　　无数把剑从玩家们手中、储物法宝中、体内冲上云霄，应和着那一声剑吟此起彼伏地发出声音。
　　副本、主城、比斗场、野外等全游戏的玩家纷纷放下手中的事情，抬头看着天空。
　　数不清的剑凝聚起来，它们朝着某个方向齐刷刷地垂下剑尖，似乎在膜拜着什么。
　　所有剑朝向的方向冲出一把纯黑色的宝剑，它在空中旋转着，罪恶阵营的玩家甚至没办法直视它，仅是看到这把剑就会让他们眼睛流血，血条疯狂下跌，没一会儿血条便会清零。
　　罪恶阵营的玩家只能像天空的宝剑般低下头，静静地感受着这把剑的威压。
　　纯黑色宝剑在整个《九重天》的天空中转了一圈，仿佛在巡视自己的领地般。但很快地，它似乎察觉到这并非真正的修真世界，便向无双宗飞去。
　　就在它肆无忌惮地飞翔时，一个人拦在它面前，一把握住剑柄。
　　纯黑色宝剑不甘示弱，剑身震颤，释放出无数道剑气袭向那人。
　　那人以全身功力压制宝剑，即使被剑气伤得全身皮肤裂开，也毫不眨眼。
　　他紧紧握住剑柄，冷声道：“玄剑，前生我能收你一次，此世亦然。”
　　不放开的手证明独孤卓所言非虚，玄剑又抗争了几次，见无论如何也没办法甩开独孤卓，终于安静下来。
　　独孤卓运转真元，大胆将玄剑收入体内。与此同时，天上的剑也纷纷下落，回到主人身边。
　　玄剑现世。


第147章 发公告
　　系统公告：“独孤卓修复创世神剑玄剑, 无双宗长老一叶扁舟，弟子杨帆远航、神笔小马、凌云壮士，外协堂弟门人龙@傲天、轻月love等玩家协助独孤卓获得神器九天绫、蚩尤旗、九幽门, 众人合力完成主线剧情五——剑冢第一阶段，凡参与玩家获得一万经验，成功晋升100级。”
　　这条公告不出意外地又在玩家中炸锅，不少玩家下线直接打爆《九重天》的客服电话，就问独孤卓到底是什么人，什么第一都是他，凡是跟着他混的玩家全部成为游戏中的高玩, 哪有这么不公平的？
　　独孤卓在活动前就晋升了110级, 比游戏最高等级还高, 这是不是过分了？
　　独孤卓过去种种显眼表现，加上这次公告, 再联想方才万剑归宗的奇景，这种明目张胆的偏爱终于造成了反效果，愤怒打电话的玩家、听说后立刻登录游戏的玩家、热搜榜前五全部被《九重天》游戏霸占的热度、新注册来游戏看热闹的玩家……
　　一瞬间《九重天》游戏主系统超出负荷，人工智能来不及处理所有投诉，游戏直接崩了。
　　玩家们齐齐被弹下线, 无论再怎么登录都只能得到“服务器忙，请稍后再试”的回复。
　　这群激昂的玩家又跑去论坛不断发帖讨论，不久后，论坛也因为服务器超载崩了。
　　唯一没有被弹下线的玩家是《九重天》的真正老板, 叶舟在服务器崩溃的瞬间, 忽然觉得无数信息融入脑海中，所有人工智能无数处理的投诉全部堆到叶舟这里。
　　叫骂声、质疑声……无数声音在叶舟脑海中盘旋，一个声音并不大, 可当所有声音叠加在一起，对叶舟魂魄造成的伤害不亚于一个天神重创他的魂魄。
　　好在独孤卓在服务器崩掉的瞬间察觉到不对，果断搂住叶舟，魂魄离体没入叶舟的识海中。
　　他们多次魂修，叶舟的灵魂对独孤卓的魂魄是完全放开的。
　　独孤卓“看”到，识海内叶舟单薄的魂魄被无数怨气包裹，拦住了独孤卓的去路，就连弥补叶舟10%残魂的神力也在渐渐被怨气腐蚀。独孤卓隔着这些怨气“看”到叶舟本就不完整且单薄的魂魄在渐渐透明，继续下去对叶舟的伤害太大了。
　　玄剑可以吸收怨气，但这是玩家们的抱怨，而非修真世界的怨气，一旦吸收，两个世界的怨气融合在一起，届时两个世界更加无法分开，这并不是件好事。
　　为今之计，只有让叶舟的魂魄强大起来，以自身的力量屏蔽这些“抱怨”。
　　其实只要独孤卓能够接近叶舟的魂魄，就可以鼓励他，以正向的话语协助叶舟振作起来。可是现在无法接近，唯一的办法就是引渡。
　　他们魂修后，独孤卓的魂魄和叶舟的魂魄算作一体，只要独孤卓愿意，就可以将这些“抱怨”全部引渡给自己，由他来一一处理。
　　独孤卓回想着与叶舟魂修时的感觉，魂魄气息渐渐变得与叶舟很像，玩家的“投诉”和“抱怨”误以为独孤卓才是“系统”，离开叶舟转向独孤卓。
　　“独孤卓到底是什么人啊？”
　　“这游戏还能不能玩了？”
　　“独孤卓是110级，最高级100，这种等级以后要怎么打？”
　　“从主线剧情一开始我就一直在打电话抗议，怎么到了主线剧情五还是这样？”
　　“真就觉得全世界第一款全息网游无人能替代呗？你也就赚个时间差，但凡世界上出现第二款全息网游，我立刻弃游。”
　　“……”
　　无数类似“你不好”这样的话涌入独孤卓的识海中，一个人说“你不好”可能不会对人造成什么影响，可是数千万人同时说“你不好”，那光是自我怀疑的压力都能摧毁一个人。
　　通过这些抱怨，独孤卓第一次和大多数玩家对上脑电波，明白他们对于游戏中的不满。
　　从抱怨中，独孤卓还品出了一丝喜爱。
　　是的，玩家们是喜爱《九重天》的。
　　喜欢它全真体验，喜欢它描绘出一个真实的仙侠世界，喜欢它自由度极高的玩法，喜欢它主线剧情中的爱恨情仇。
　　越是喜爱，就越觉得游戏如此偏爱一个玩家太过分，太委屈。所有规则都在为独孤卓让路，那真心喜爱《九重天》，并愿意为它付出时间和金钱的玩家该怎么办？
　　没人愿意看到游戏中出现一个破坏规则和平衡的玩家。
　　除了少数人在无理取闹，绝大部分玩家的诉求都是合情合理的。
　　人工智能无法解释这件事，问题太多又不能不回答，才会在一瞬间崩溃，让这些问题流入拥有思考能力的主体识海中。
　　“我明白了。”独孤卓道。
　　这时叶舟的魂魄渐渐有了意识，他见到识海中的独孤卓被抱怨包括，不由自主地向独孤卓伸出手。
　　叶舟没办法突破抱怨屏障，魂魄完整神识强大的独孤卓可以。他适时从抱怨中探出手，握住叶舟的手。
　　“帮我一下。”独孤卓道。
　　仅这一句话，叶舟没问原因，就对独孤卓完全打开了他的识海。
　　独孤卓借助叶舟的魂魄，将一道意念传了出去。这道意念透过叶舟的魂魄直达系统，人工智能接收后，解析独孤卓的意念，又加上了一些自己的理解，给游戏玩家、游戏内所有官方论坛、打过客服电话的联系电话同时发了一条公告。
　　这条公告还出现在游戏官网上，化为《九重天》游戏背景故事。
　　公告的内容是——
　　敬告各位玩家，独孤卓并不是玩家，他与《九重天》人工智能系统一同诞生，被游戏投放到游戏中，以一名玩家的身份练级，最终会成长为游戏的终极boss。
　　游戏所有主线剧情是全部围绕着独孤卓设计的，他一定是开启主线剧情的人物，带领玩家感受boss的成长经历。
　　独孤卓的最终身份有两种可能，如果在最终的主线剧情中，[上三天的鹰犬]获胜，独孤卓会永远成为游戏的终极boss。如果是[独孤卓的盟友]胜利，独孤卓将会成为“无双宗禁地”浸入式副本的领路人，以[最强队友]的身份陪伴玩家战胜伏神殿和上三天。
　　这是游戏内隐藏的彩蛋，一直静静等待有玩家发现。
　　我们提供了很多线索，例如游戏中并不会显示npc和玩家的区别、独孤卓自创技能、独孤卓从未下线、独孤卓可以在非副本时间进入副本等等。
　　恭喜机智的你们发现了真相，在方才的投诉中，凡是投诉内容里有“独孤卓不是个人吧”“独孤卓是你们游戏公司的卧底吗”“独孤卓是不是npc”等类似词句的，均会获得游戏满级大礼包一份。
　　这条回复，惊掉了所有游戏玩家的下巴。
　　但凡对游戏有一点了解的玩家，都不会忽略独孤卓这个常年挂在系统公告上的人。
　　这是个积极过副本、闯关、做任务，还和无数玩家打过交道的人，他的一举一动与玩家无异，说话方式非常现代化，还能加玩家为好友，组建帮派、去比斗场打斗，他做着和玩家一模一样的事情，但是最终……他是个npc？
　　服务器恢复，玩家们陆陆续续登录，人数多了后，大家开始疯狂在世界频道上讨论。
　　“还能这么玩吗？我一直在崇拜一个npc？”
　　“游戏这波操作我是真的服了，细细一回想，我还买过独孤卓的独门符箓，四舍五入就是我是独孤卓的兄弟，我竟然没认出他是npc。”
　　【小喇叭】龙@傲天：@独孤卓，卓神我给你发信息你不回，只能高调小喇叭了。我突然想起一件事，我刚遇到你的时候，你找我把古代十二时辰和现代24小时的转换全部问了一遍，你是在学习现代语言吗？
　　【小喇叭】轻月love：@独孤卓，我一直坚信你是个没有用外挂的玩家，为了这件事还和我闺蜜冷战三天没说话。我是游戏公测第一天就认识你的，我记得你那时候英语发音很怪，npc一直发音恩匹希，你是在熟悉玩家用词吗？
　　【小喇叭】一梦逍遥：@独孤卓，我记得你好像是游戏百科全书，所有修仙背景你都知道，还认识小篆，那才是你的主要文字吗？
　　【小喇叭】乌漆墨黑：@独孤卓，你是boss，所以才能逼着坛业寺方丈给我改阵营，让妖族修佛吗？
　　【小喇叭】胖嘟嘟：@独孤卓，老大，我们的一片芳心终究是错付了吗？
　　“好长的一串小喇叭，见证了无双宗弟子的心碎。”
　　“突然不嫉妒他们第一批满级了呢！”
　　“难怪系统的‘第一次’都被独孤卓拿走了，我宣布系统和最终boss锁了，钥匙我吞了！”
　　“楼上组cp让我想起一件事，独孤卓还和一个玩家在游戏里结婚了吧？求问和独孤卓结婚的玩家心理阴影，他叫什么来着？刚才的刷屏小喇叭上好像没有他的名字呢。”
　　“叫一叶扁舟，还发小喇叭问独孤卓的性癖，我当时以为他们俩三次元见面并在一起了，所以还是纯纯的恋爱关系吗？”
　　“查了一下，一叶扁舟在线，为什么不发小喇叭？是在自闭画圈圈吗？”
　　【小喇叭】扬帆￥远航：我刚收到消息就抢回账号上线了，@一叶扁舟，小舟你怎么样？我给你打电话你不接，游戏纸鹤传音你不回复，你没事吧？啊！@独孤卓你这个杀千刀的骗婚npc！我要让这个破游戏破产、永远停止运营，你给我等着！
　　“一叶扁舟怎么样不知道，当事人家属已经疯了，还说出天凉王破这种话。”


第148章 陪着你
　　没人理会叶舰的霸总台词, 整个游戏、论坛及其他社交网络，全部都在讨论“独孤卓是npc”这件事。
　　#独孤卓是npc#、#我的感情被欺骗了#、#论人工智能发展的便利和弊端#等热搜霸占着排行榜，一时间仿佛全世界的人都知道了《九重天》这款游戏。
　　业界内部知道《九重天》是叶父产业的人纷纷致电, 表示想要注资，还问叶父《九重天》什么时候上市，这是一个具有跨时代意义，可以成为国民级的超强游戏。
　　浏览了网上信息的叶父心中却极为复杂，他用打太极的话术搪塞了所有商业伙伴，忧心忡忡地去儿子房间看了一眼，见叶舟还在游戏上, 只能叹口气, 贴心地关上房门。
　　其实网上言论和商业问题是很好解决, 叶父唯一担心的是独孤卓不能来到现实世界该怎么办，他害怕儿子的身体撑不住。
　　“喂？技术部吗？麻烦强制叶舰叶总下线, 我有事情要找他。”叶父给游戏公司打了个电话，让叶舰不要在游戏里丢人现眼了，平时挺理智精英的一个人，上了游戏就开始释放天性，游戏里的扬帆远航简直不能看。
　　正在小喇叭上与独孤卓对峙的叶舰突然下线, 独孤卓暗松一口气。
　　他不是害怕叶舰，而是不确定是否要告诉叶舰真相。
　　叶舟是当事人，整个主线剧情演的是他们前生的故事，叶舟有权知道当年的事情, 除了叶舟外, 独孤卓无意告知其他人。
　　叶父是自己机敏猜到的，至于叶舰，独孤卓从一开始就没打算对他说什么。
　　“大概是被强制下线了吧？”叶舟想了想道, “有这个权力的人大概是我爸，不知道他会怎么向堂哥解释这件事。”
　　“随意。”独孤卓道。
　　叶父想做什么就做什么吧，独孤卓总不能阻止叶父。
　　“刚才被堂哥打断了，我在系统崩了的时候，好像看到你从我手里把系统的控制权取走了。”叶舟问道。
　　“不是取走，是你交给我的。”独孤卓忙解释道，“那时你的魂魄与我相融，给了我处理投诉的权限，我无意操控你的灵魂。”
　　叶舟道：“我没有怪你，就是有点好奇，我还要谢谢你帮我解决这件事呢，当时真的感觉丧极了。”
　　“被负面情绪包裹的原因，这些情绪离开就好了。”独孤卓珍惜地抱住叶舟。
　　还好叶舟一直保持着魂魄的颜色，没有被负面情绪感染，否则醒来后，叶舟或许会患上什么精神类的疾病。
　　“我没事，还是想想该怎么向他们解释吧。”叶舟有点不好意思地说道。
　　无双宗弟子不仅仅是游戏中的同伴，更是独孤卓的朋友。他们虽然一无所知，却在对抗伏神殿这件事上发挥了巨大的作用，没有他们，独孤卓绝对没办法夺回三件神器。
　　系统回复一出，独孤卓就立刻将聊天模式转为免打扰，还封闭了门派，免得这些人七嘴八舌地来询问，他当时正在帮助叶舟苏醒，无暇解释这件事。
　　等叶舟醒来后，再想解释这件事，小喇叭上的无双宗弟子已经脑补起来，确认了独孤卓npc身份，并在世界频道上伤感万分，独孤卓一时不知该怎么说，便只能放下了。
　　“明日在修真世界告诉他们。”独孤卓干脆道。
　　独孤卓身份这件事，是要结合修真界来说的，对于这些相互扶持到今天的朋友，至少可以在修真界告诉他们真相。回到现代社会后，记忆虽然会消失，但感情会留下来，他们不会再有被欺骗被背叛的感觉。
　　于是独孤卓统一回复：“明日活动说，不见不散。”
　　傲天黑猫等人终于等到独孤卓的回复，心中的郁闷稍微消失一点，不过还是难以释怀，不肯相信自己这段时间感情是被一个npc骗了。
　　于是他们集体向被“骗”得最惨的叶舟发信息，关心他此时的情感状态。
　　叶舟倒是一副状态良好的样子，一一回复“我很好”“没事的”“谢谢大家关心”“我很爱独孤卓”，这副平静的样子反倒吓到小伙伴们，打算明天活动时好好安慰叶舟。
　　这一夜过得格外热闹，各大社交平台讨论了一整晚，直到第二天下午《九重天》相关热搜还没撤下去。
　　参与活动的人心怀忐忑地等到晚上，终于在活动开始前10秒被传送到无双宗后山，见到独孤卓还没来得及提问，独孤卓就开启了活动地图，大家被传送到修真界。
　　大多数人清楚独孤卓今天定然还要前往擎天剑派，除了少数情报不够灵通的玩家，其余八十多个玩家全部选择擎天剑派。
　　于是身在擎天剑派议事的正道高手们，只见天空中呼啦啦下饺子般掉下无数个化神期巅峰的修者，其中还有二十来个大乘期高手，更可怕的是，这二十来个高手，昨日还在化神期。
　　一个大乘期修真者渡劫，天劫基本上是天灾级别的，而且要持续七日以上。若是二十个人同时渡劫，其声势足以覆盖半个修真界，不可能没人察觉，更不可能在一夜之间结束。
　　除非独孤卓手中有化障丹。
　　但化障丹这种神物，炼制极为困难，就算擎天剑派这种大门派，历史上也只有一颗而已，放眼整个修真界和上三天，最多也只能找出十颗，哪里来的20颗。
　　各门派高手昨日就被打击得站不起来，今天看到这阵仗，顿时面色灰暗，颤巍巍地对独孤卓道：“这些……全部是无双宗弟子吗？”
　　但没人理会他们，这群人围在独孤卓身边，七嘴八舌地诉说着心中的疑惑。
　　“你真是人工智能吗？”
　　“不可能吧，游戏npc自由度再高也是有行动模式的，你根本没有。”
　　“我对独孤卓没兴趣，就想问问一叶扁舟现在是什么感想？”
　　“游戏公司有这种技术，那以后会不会发生机器人大战人类的事情？”
　　“你是真的喜欢一叶扁舟才和他结为伴侣的吗？”
　　面对诸多问题，独孤卓也只是拉住叶舟，坚定地说：“我喜欢一叶扁舟。”
　　众人一片哗然，这是人工智能爱上人类了啊！一叶扁舟还有点羞涩的样子，他难道也不顾对方的身份了吗？
　　“一叶扁舟，你不在乎他是npc吗？你考虑过两个人未来要怎么样吗？”一个玩家问道。
　　叶舟也坚定地回答道：“他要是三次元的人，哪怕在天涯海角，我也要去找他；他要是游戏中的npc，我就一直在游戏里陪着他。”
　　这也是当年叶舟想过的事情，买下游戏，一直维护这个游戏，和独孤卓厮守终身。
　　这个想法独孤卓也是第一次知道，他看向叶舟，眼中的深情完全藏不住，承诺道：“不用你等太久，我会去找你的。”
　　“要怎么找啊？你是不是可以进化到只要有网络就有你？将来可以进入一叶扁舟的电脑、手机、家用智能软件和智能情趣道具中？”有玩家脑洞大开地问道，一堆设想中还出现了一个奇怪的东西。
　　左右玩家们回到游戏就会自动马赛克忘记他们的事情，独孤卓也不再隐瞒，他对着玩家与众多修真界的人说：“我会与叶舟在一起，无论前生今世，哪怕相隔两个世界，我也要跨越时空去找他。”
　　“叶舟”二字唤醒了在座众人的记忆，他们一直觉得独孤卓身边的年轻人很眼熟，只是叶舟与前生夜舟气质上有偏差，当年夜舟又是魂飞魄散，死得不能再死，众人只当是相似，一直不敢相认。
　　直至此时独孤卓提到“叶舟”的名字，这些与夜舟有过接触的修真界高手敢确认。
　　祁飞沉与道一宗掌门不顾玩家人多势众，凭借蛮力挤到独孤卓面前，对着叶舟：“夜舟长老？”
　　“是我，我轮回转世了。”叶舟望着两人，坦然地答道。
　　大部分玩家还只当一叶扁舟在对剧情，毕竟他当初扮演过夜舟长老。可无双宗门人们脑子却灵活起来，“一叶扁舟=夜舟长老”这个认知一下子唤醒了他们前几次在修真界的记忆。
　　黑猫灵光一闪，无数与叶舟独孤卓相处的记忆碎片拼起来，他大声道：“啊！我知道了！你们两个都是修真界的人，《九重天》的主线剧情就是你们的前生，夜舟长老转世成为一叶扁舟，独孤卓追着他从修真界来到我们世界，替代了游戏里原本的boss！”
　　他一语道破真相，无双宗众人纷纷恍悟，难怪从一开始，独孤卓对一叶扁舟态度就不一样，两个人的相处黏黏糊糊的，到处飞着粉红泡泡。
　　其他玩家却按了下黑猫的脑袋，笑着说：“你这脑洞开得也太大了，生生把活动想成真实修真界了，这怎么可能？哈哈哈哈哈！”
　　黑猫怜悯地看着这群人，一把拽过提头来见，指着他的脑袋道：“你们看看马赛克还在吗？”
　　“游戏bug了吧？我记得昨天前天活动也没有马赛克，伏神殿欲长老打架时可香艳……咦？我明明记得有马赛克啊？咦！”剑指九霄帮主强势二五仔道。
　　他的话勾起了玩家们的记忆，大家像昨天无双宗弟子一般，捂着脑袋“咦”个不停，“咦”得此起彼伏。
　　修真界高手却另有理解，道一宗细听玩家们聊天，最终对独孤卓道：“你利用玄素双剑开辟异空间，到另外一界培养出这么多高手？”
　　“大半猜对了，”独孤卓道，“我不会让这些人在修真界逗留太久，你快找出伏神殿的下落吧，铲除伏神殿和上三天余孽后，我们就离开，永不再来。”


第149章 显示器
　　解释次数太多, 独孤卓已经有点烦了，他丢下满头雾水的玩家们，让道一宗掌门尽快给出昊天鼓的下落。
　　反正玩家是一种擅长抽丝剥茧的生灵, 无需独孤卓解释，他们就能靠着你一言我一语把事情还原得七七八八。
　　道一宗掌门使用传音入密之术，将昊天鼓和其他几种新出现的神器确切位置告之独孤卓，并道：“见到这么多神器，我本来以为修真界在劫难逃，谁知你带来这么多高手，想来……”
　　“接下来剿灭上三天余孽的任务, 我没打算让他们参与。”独孤卓打断了掌门的话。
　　之前玩家们只当这里是游戏, 下手自然毫不留情, 但现在他们知道此处是真实的世界，伏神殿众人就算十恶不赦也一样是生命。和修真者自小斩妖除魔不同, 玩家是生活在和平年代的，面对修真界的邪修是无法像过去那般放心出手的。
　　果然这时已经和玩家们讨论出大部分真相的轻月抱着胳膊说：“所以我之前在画中遇到的邪修、救援擎天剑派和无双宗禁地活动里杀伤的邪修，全是……人吗？”
　　她声音微微颤抖，表情也不受控制地恐惧起来。
　　独孤卓在众多声音中捕捉到了这句话，当即便道：“并非如此。”
　　这句话中独孤卓用上了足以安抚魂魄的真元, 悄无声息没入每个玩家的识海中。
　　“不是吗？”大部分玩家抬起眼看向独孤卓。
　　独孤卓道：“你们何时杀死邪修了？每个邪修不都是被我收了魂魄炼成丹药和法宝吗？这些丹药法宝也从未给你们使用过，我一并送到了擎天剑派。”
　　“可是入画时那个邪修是我杀的。”黑猫用爪子捂住脸，看起来有些难过。
　　“不是，”独孤卓揉了下他的脑袋, “是你召唤来的金刚罗汉斩妖除魔的, 你不过是发现有人做坏事，打电话报警而已。”
　　黑猫歪了歪脑袋仔细回想，好像是这样啊！
　　“上次我们偷入禁地, 好像杀了几个等级低的邪修……”一梦逍遥道。
　　“没有，”独孤卓淡淡道，“邪修奸诈狡猾，最会死遁之术。除非挨个破坏他们的魂魄，否则绝不可能死绝。当日你们铲除的邪修不过是重伤装死，是我将他们炼化的。”
　　祁飞沉也道：“几位无双宗同道离开后，我与师兄弟们挨个查看邪修尸身，大都是伤不致死，最后由我们出手斩杀。”
　　独孤卓又道：“活动就更不必提，九天绫只有一人，那罗汉做的。至于蚩尤旗和九幽门，你们当时一直在打辅助，不是吗？”
　　“哦，原来是这样。”玩家们渐渐释然。
　　“至于没有与我行动的玩家，第二天伏神殿集中攻击擎天剑派，想必你们是没有遇到什么人的。第一天倒是遇到些，可是最终铲除那些邪魔外道的也不是你们，是游戏系统。”独孤卓道。
　　“系统？”有玩家疑惑。
　　独孤卓问：“你们该不会以为自己真的会修仙之术吧？真能在现实中斩妖除魔吗？不想想自己的力量是谁给的吗？”
　　“是游戏系统惩治了那些坏人？”有玩家道。
　　“正是如此，你们说到底不过是……”独孤卓停下来，思考该用什么词语才能形象地描述这件事。
　　叶舟见他词穷，接过话道：“我们都是外接显示器而已啊！连键盘鼠标这种输入型配件都不是，只是显示器！”
　　显示器玩家们：“……”
　　我们这么没用吗？我们一点忙也没帮上吗？我们没有斩杀一个邪魔外道吗？我们没有杀人吗？
　　渐渐地，众人的情感由后怕变成坦然，独孤卓也放下心来。
　　离开修真界，记忆消失，感情却会残留，若是给这些玩家留下罪恶感就得不偿失了，叶舟的比喻很好。
　　修真者们凑在一起讨论——
　　“鼠标、键盘、显示器是何种神器？”
　　“听起来像是某个高人借助这三种神器，让无双宗的弟子拥有这般可怕的力量？”
　　“难道会比昊天鼓、九天绫这等神器还要可怕吗？”
　　“夜舟长老转生的世界定是比上三天还要高一层级的世界。”
　　听到修真者窃窃私语的叶舟：“……”
　　这些每天修炼的几百岁老头们脑洞还挺大的……
　　叶舟腹诽修真界老头时，全然没有将独孤卓考虑到其中，在他心里，独孤卓才十几岁呢。
　　两人合力安抚了玩家们的情绪后，独孤卓道：“接下来我会去夺取最后一件神器昊天鼓，玄剑已经修复，我与修真界高手就能够做到，你们不必去了。”
　　“那怎么行呢？”玩家见风使舵喊道，“无双宗的人协助你修复玄剑已经升100级了，我们现在只剩下素剑一个机会，难道还要错过昊天鼓吗？”
　　“就是就是！”剑指九霄帮众附和道。
　　独孤卓：“……活动之后，游戏定会开启其他任务让大家晋升100级，不可能一直卡在99级。”
　　墙头草：“我们好不容易前一百升99，大家一起参加活动，最后无双宗的人升百，我们卡99，这像话吗？我们的脸还往哪儿放？”
　　独孤卓：“可是你们要面对一群穷凶极恶的对手，是生灵，你们不能手染鲜血。”
　　随波逐流：“我们可以打辅助啊！警察叔叔在前面制服匪徒，我们连鼓掌叫好的权利都没有吗？”
　　黑猫也不知道什么时候凑到二五仔帮派中，举手喊道：“英雄们在前方救灾的时候，我们普通人连捐款的权利都没了吗？”
　　“对啊对啊，我们不主动动手，也可以帮你治疗嘛。”胖嘟嘟道。
　　“我也可以给你做个防御小盔甲嘛。”一梦逍遥道。
　　白衣飘飘：“我们控制系的，给对手下个绊子不算错吧？”
　　轻月：“对啊，我还可以使用‘冲冠一怒为红颜’帮你们提升战斗力呢，哦，你和一叶扁舟抵抗我的能力，那……诸位修真高手也是可以的嘛！”
　　修真界高手：“……”
　　“我……”提头来见想说自己也可以治疗，突然想起他只能治疗罪恶阵营的人，他的治疗技能已方全部抵抗，根本发挥不出效果，一急之下干脆把脑袋摘下来道，“我可以吓唬他们！”
　　“噗……咳咳！”独孤卓忍俊不禁，忙用咳嗽掩饰笑意。
　　玩家们如此积极，实际上还是存着游戏心理，但这样一份心意，独孤卓收下了。
　　“既然如此，那就走吧。”独孤卓淡淡道。
　　由于他们这次是伏击，人太多不方便掩饰行踪，独孤卓干脆带着修真界高手和玩家们无双宗后山的山洞传送。
　　可以从擎天剑派回到后山，在山洞岔路口全员选择距离昊天鼓最近的地图，一百多个高手就呼啦啦地直接传送到伏神殿门外。
　　这里竟是苍澜山脉附近，独孤卓第一次发现后山传送通道时来的就是此处，他当时看到面前有一条河流，而现在“问天”显示，昊天鼓就在这条河底部。
　　道一宗掌门道：“这段日子伏神殿四处攻击普通人，却独独放过了这里。我本以为是这里曾是天柱遗址，伏神殿不敢轻举妄动，没想到原来这些穷凶极恶之徒竟藏在此处，不对这里的普通人动手，是不想我们发现他们的藏身之处吧。”
　　河上还有几个捕鱼的渔民，河边有人在洗衣服。
　　若是打斗起来，这附近的百姓可是要遭殃了。
　　独孤卓视线扫过辛勤劳作的浣衣女，吩咐玩家们：“出三十个人，带走河边的人，转移附近百姓，不能让战斗波及到他们。”
　　好在他们人多，随随便便就能拿出几十个高手。
　　“我带队吧。”一梦逍遥举起手道，“我防御最好，可以吸收周围的术法攻击，最适合保护普通人。”
　　独孤卓点头同意，一梦逍遥就点了二十九个玩家，组成三十人的盟约队伍，乌央乌央地冲向河边的人。
　　也不知是不是一梦逍遥的个人喜好，他点的人基本都是罪恶阵营玩家，都是妖啊魔啊鬼啊怪啊的，白衣飘飘和提头来见也被编入一梦逍遥队伍，万一他们遭遇伏神殿的人，白衣飘飘用控制技能拖延时间，提头来见可以帮忙治疗队友。
　　只见一株巨大的柳树伸展枝条，将渔民、浣衣女与河边玩耍的孩子全部卷起，带着一群妖魔鬼怪冲向村子，口中还发出“兄弟们，干他丫的”怪叫声。
　　“妖怪！仙长们，救命啊！”被掳走的普通百姓看到道一宗掌门等人仙气飘飘地站在河边，不由大声呼救。
　　修真界高手们：“……”
　　“这、这位树妖小兄弟，也是位妖材啊，真、真是不拘小节，做好事不留名。”道一宗掌门憋了半天，才想出这么一句夸赞一梦逍遥的话。
　　独孤卓：“……”
　　一梦逍遥何止是做好事不留名，他是生生把好事做出了屠村的架势。
　　其实安抚村民最好是轻月、黑猫、灵芝等面容和善的正义阵营玩家，但一梦逍遥说得也有道理，真要是遭遇伏神殿的漏网之鱼，他的技能是最有可能护住所有普通人的。
　　也就是他这立志做妖王的心愿导致画面颇有些不雅，倒、倒也不是什么大事，随他去吧。
　　待一梦逍遥等妖魔鬼怪追着各种生灵的精气，把方圆二十里内的活物全部带走后，独孤卓对三弟子凌云壮士点点头。
　　凌云壮士满级后早已融合蛇骨，他化身成一条长达数十米的化蛇，背生鸟翼，口吐撕心裂肺的婴儿啼哭声，在他的哭声下，整条河中的水全部高高卷起，露出河底的建筑。
　　独孤卓祭出玄剑，手掌重重下压，那把纯黑色的宝剑穿过伏神殿正殿，一瞬间，那巨大的建筑顿时四分五裂！


第150章 昊天鼓
　　正如独孤卓所说, 玄剑在手，他已经无需玩家相助了。
　　伏神殿与正派周旋多年，老巢周围怎么可能没有阵法, 却被玄剑轻易毁去，河底无数建筑崩塌，龟缩在老巢内的邪修纷纷跑了出去。
　　等级低的邪修直接死在玄剑之下，能跑出来的大都是化神期高手和一些幸运的低等级邪修。
　　其中还有几个上三天余孽，独孤卓视线从他们脸上扫过去，觉得这几张脸有些熟悉。
　　当初他情绪过于激动，登上天宫后几乎无法辨别人脸, 只记得几个与他有过交流的人。
　　其中一人好像就是那个一脸嘲弄地告诉他玄素剑真相的神人, 独孤卓隐约记得他叫什么灵上人。
　　罢了, 不过是一群死人，回忆他们的名字作甚。
　　独孤卓手一挥, 对道一宗掌门说：“你可带这些人布阵，他们不懂阵法，你只吩咐他们做个苦力即可，莫要弄什么杀伤力太大的阵法，能困住伏神殿的人就行。”
　　道一宗掌门本是现在的正道魁首, 连日来饱受摧残，此刻已在不知不觉中对独孤卓言听计从了。
　　他带着20个强力输出的玩家布下天罗地网阵，封住四周空间，防止这些伏神殿孽障逃走。
　　傲天、绝世神将、魔日天等人加入布阵队伍, 他们是攻击型玩家, 无法做防御和辅助，独孤卓不希望他们杀人，倒不如去布阵。
　　有连同道一宗掌门在内的四位大乘期高手坐镇, 17位化神期巅峰高手布阵，这天罗地网阵当真是一只苍蝇都逃不出去。
　　上三天的人自然也注意到天罗地网阵，什么灵上人冷笑道：“独孤卓，你真以为修复了玄剑就可以为所欲为吗？九天绫、蚩尤旗、九幽门之所以被你夺走，是伏神殿的废物无法发挥神器的效用，而我又过于轻视你了。现在由我亲自使用昊天鼓，十年前我能将你打落天宫，十年后也一样。”
　　说罢，他祭出一面巨大的鼓，长袖化作鼓锤，用力击向鼓面。
　　独孤卓是吃过昊天鼓的苦头的，当日他手持玄素双剑依旧败在昊天鼓之下，只因昊天鼓能够以鼓声引起所有神器的共鸣。
　　昊天乃是上古天帝名号，昊天鼓有号令天下神器的效力，鼓声可以让所有神器反噬主人。当年独孤卓对昊天鼓没有任何防备，傻傻地持剑抵挡，却被神剑反噬，重伤坠下天柱。
　　而现在，独孤卓早有准备。
　　所谓号令天下神器，不过是昊天鼓的声音可以强迫其他物品与自己发出相同的振幅，引发共振现象，导致宿主被神器反伤。
　　声波也好，水波也好，若是振幅一致，相位相反，这时候波的叠加就会起到抵消的效果。
　　玄剑也是神器，只要做好准备，绝不会被昊天鼓所控制。
　　独孤卓握住玄剑，掌心劲力一吐，玄剑剑身剧烈地震颤起来，发出尖锐的鸣叫声，以更快的音频和相同的振幅击向昊天鼓，两道声波在空中叠加抵消，相撞时产生的能量让整个天罗地网空间的震荡起来。
　　十几个玩家当场就被秒杀，一些修真界的高手更是身受重伤，连天罗地网阵都出现一道裂痕。
　　灵芝少女身为大乘期玩家抵抗力强很多，她没有死去，也不顾其他玩家，忙给受伤的修真界治疗。
　　至于死掉的玩家，他们也知道抢救修真者要紧，也不着急，就躺在地上等着队友救。其实他们也可以回主城复活后再来，但是这样一来，他们就会忘记修真界发生的事情，一时之间也未必想得起来。
　　玩家们知道迟早要忘记，却还是想多记住一会，这可是此生不会再有的传奇经历了。
　　不仅是玩家和修真者受伤，伏神殿自己人也被冲击波弄得死伤数人，和尚们一见他们受伤，飞快地丢袈裟和钵盂收人头。
　　独孤卓淡淡道：“什么灵上人，你一招死伤这么多自己人，倒是省了我很大功夫。”
　　“是寂灵上人！”那人咬牙道。
　　“记不住，”独孤卓对自己人道，“大乘期以下的离远点，你们受不得这冲击，和等级低的邪修到远一点的地方玩去。”
　　玩家和修真者听令，飞快地跑了，留下十几个玩家的尸体，躺在地上暗骂队友们不够意思，倒是捡一下尸体啊！
　　死亡玩家没办法在活动的[屠神]说话，只能憋气狂怒。
　　正生气时，一道大蛇从河中钻出，尾巴一扫，将玩家们的尸体扔到水里，控制着水流将他们运到大家集合的位置。
　　这条大蛇正是无双宗三弟子凌云壮士。
　　战场瞬间清空，独孤卓也可以与寂灵上人放手一战，剑鸣对鼓声，一声又一声，声波包裹住二人，寻常人根本无法靠近他们。
　　素剑尚未修复，叶舟想帮忙却有心无力，独孤卓与寂灵上人皆是120级以上的高手，他们的战斗根本不是等级仅有100的叶舟可以插手的。
　　叶舟能够看出二人实力相当，若是独孤卓能有一个实力相差无几的帮手，定可以制服寂灵上人。
　　可不管是玩家还是修真者抑或是佛修，都不会有这么强的……
　　不对，还有一个！
　　叶舟猛地想起那位，他与那位还有灵契，他在心中呼唤着他的名字。
　　那位昨日没有返回无双宗，今天也不在擎天剑派，也不知去了哪里。
　　好在叶舟与他有心灵感应，呼唤之下，那位回复了句马上到。
　　他似乎在很远的地方，不过活动开启，他可以从附近的传送点前往无双宗后山，再传送到这里。
　　独孤卓与寂灵上人对招到第十声时，一只白色的爪子从天罗地网阵的裂缝中探入。护阵的玩家们自然认识这位，打开阵法让他进入。
　　“咚！”“岑！”
　　第十一次对招，两人均受了些内伤，正在焦灼时，一声震天的虎啸传来。
　　“吼！”虎啸与剑鸣融合在一起，双双袭向寂灵上人，这一次双重叠加，就算虎啸声较两个神器弱了不少，却还是让寂灵上人倒退一步，身受重伤。
　　独孤卓怎会放过这个机会，他几乎是瞬移到寂灵上人面前，整个人与玄剑融为一体，穿透寂灵上人的胸膛。
　　随后他单手按住昊天鼓，用剑气生生切断昊天鼓与寂灵上人的联系，失去神器，本就重伤的寂灵上人再度受创。
　　还没完，白虎冲上前，张开血盆大口，虚咬了一下寂灵上人的头部，口中虽然没有叼着物品，却是将他的魂魄从体内叼了出来。
　　寂灵上人即使是魂魄也是极强的，起码可以单挑两三个大乘期高手。可惜他面对的是两个深不可测的高手，独孤卓对准寂灵上人，再度引动剑鸣，尖锐的声音瞬间穿透他的魂魄。
　　另一边白虎摇身化为虎裘少年，双手虎牙刀左右翻飞，将寂灵上人的魂魄和肉身一同切了个七零八落。
　　当年在天宫，白虎与独孤卓饱受寂灵上人折辱，这一次总算雪耻。
　　除掉寂灵上人后，白虎和独孤卓对视一眼，一手一爪拍在一起。
　　击掌后，独孤卓道：“杀得太快了，还可以拿来炼丹。”
　　白虎恼怒地吼一声：“你怎么变得如此抠门，叶舟他欺负我！”
　　说罢还变成小老虎，直接钻到叶舟怀里。
　　独孤卓：“……”
　　罢了，这朋友也就这样了，回想那上上下下浮动的好感度，还能要求他什么。
　　寂灵上人一死，伏神殿士气已去，最强的高人与昊天鼓被夺，他们还有什么获胜的可能。
　　一群人顿时只想着逃走，没了斗志。而独孤卓这一次是抱着斩草除根的决心来的，又怎么让几人逃脱。
　　道一宗掌门主阵的时候还不忘指点独孤卓：“乾位中有一人携带神器。”
　　独孤卓夺了昊天鼓后也不客气，在炼化这面鼓前定会废物利用，对准携带神器的人一下一下敲下去。
　　这下带着神器想要逃走的人一个也没逃掉，被足以号令天下神器的昊天鼓击中，神器反噬重伤，又被捡漏的和尚们收人头。
　　这场恶战足足打了一个时辰，修真者、玩家、佛修们三大势力合力，终于将伏神殿所有高手全部剿灭，一个不留。
　　灭干净后，道一宗掌门拿着“问天”过来道：“东西南北四个方位还有四件神器，真是狡兔三窟，他们没有全部集中在这里，该怎么办？要不要明日……”
　　“明日再去给他们逃走的时间吗？”独孤卓道，“杀得就是一个措不及防，走！”
　　掌门：“……”
　　原本只有两个小时的活动时间，按理早在十分钟前就该把所有玩家弹出活动了，可是这次系统像是完全不会看时间般，全程装死，给了独孤卓足够的时间。
　　[屠神]独孤卓：@一梦逍遥，这边打完，换地方了。
　　一梦逍遥等人收到消息，给了吓破胆的百姓们一个飞吻：“我走了，你们要记得是我一梦逍遥救了你们整个村子啊！说不定我还能在另外一个世界留下传说呢！哈哈哈哈哈！”
　　白衣飘飘见他这样子，忍不住道：“留下柳树吃人的传说吗？你也不看看自己什么样子！”
　　“那你倒是看看自己啊！”一梦逍遥点点脸色惨白的白衣飘飘，“另类般倩女幽魂也行啊！”
　　一行人丢下不明所以的百姓，跟随独孤卓继续杀往下一个地点。
　　独孤卓本着昊天鼓就能用这么一会的想法，连战四个小时，一口气屠尽上三天余孽和伏神殿党羽。
　　到第四个小时，大概系统再也无法维持两界的联系了，在最后一波人被干掉后，立刻将众人传送回游戏。
　　系统公告：“恭喜独孤卓获得昊天鼓，见风使舵、墙头草、随波浊流等80名玩家协助独孤卓夺取昊天鼓，奖励经验一万，晋升100级。”


第151章 融合了
　　众人晚上7点进入活动, 连续打了4个小时，现在已经是晚上11点，早就过了叶舟下线的时间。
　　但叶舟没有下线, 他现在自由度相当高，叶家人将打游戏当成治疗，在叶父的保驾护航之下，谁也不敢打扰叶舟玩游戏，他就算偷偷玩一整晚也没有关系。
　　100名[独孤卓的盟友]全部晋升100级，这是多么值得庆祝的事情，现代熬夜青年很多, 晚上11点在线人数还是很多的, 世界上顿时热闹起来。
　　“还没彻底完成主线五就满级了？还在90级的人好羡慕。”
　　“100个人全部满级, 通关攻略应该很容易吧，我主线四已经过完了, 什么时候能玩主线五啊，好期待啊！”
　　“等等，为什么都在讨论满级的事情？独孤卓是人工智能这事没人管了？”
　　“@强势二五仔@见风使舵@墙头草，剑指九霄的人，我记得你们昨天在游戏频道和论坛上大喊着要去找独孤卓算账, 今天怎么就其乐融融一起打怪了？”
　　被点到名的的强势二五仔代表帮派成员回答道：“我觉得独孤卓挺好的，他就算是npc，也是个不一样的npc呢。”
　　见风使舵：“很温柔，给人很强的安全感。”
　　墙头草：“他打怪的背影, 令人安心。”
　　游戏众玩家：“……”
　　“什么情况啊？盟友队是被游戏大礼包封口了吗？独孤卓今天给你们发神器了吗？”
　　“无双宗的人呢？你们昨天排队发小喇叭, 扬帆远航还要让游戏破产。”
　　一梦逍遥：“就算独孤卓是npc，他也是全世界最好的npc，是无双宗的掌门！”
　　乌漆墨黑：“也不能这么说, 我们无量寺方丈和师兄们是比独孤卓还好的npc，当然独孤卓也很好。”
　　轻月love：“虽然一开始没认出来，但是你们不觉得一步步陪伴着0级npc成长为最强boss，是一件非常浪漫的事情吗？”
　　龙@傲天：“卓神什么时候都是卓神。”
　　白衣飘飘&提头来见：“生是无双宗的人，死是无双宗的鬼，我们非常庆幸遇到独孤卓。”
　　魔&日天：“我不是无双宗的，和独孤卓也有仇。但是我觉得吧，幸好一开始的主线剧情一我们没有获胜呢，还是现在这个主线任务更有趣一些。”
　　扬帆￥远航：“孩子说气话，搞垮游戏公司这种话你们也能信吗？”
　　游戏玩家：“……”
　　“不对，你们非常不对劲。”
　　“@一叶扁舟，那你呢？你和他们不一样，你可是被骗婚了啊！”
　　一叶扁舟：“和npc恋爱不会被马赛克，骗婚又怎么样？我在游戏里很幸福，现实中还找不到独孤卓这么好的恋人呢！”
　　游戏玩家：“！！！”
　　众人早就被马赛克习惯了，听到叶舟说到不会屏蔽，顿时哗然，很快世界频道上的对话就变成了“你们有没有【哔——】”“真的可以【哔——】吗”，系统一连禁言了好几个玩家，大家说话才慎重起来。
　　“我突然觉得吃亏的不是一叶扁舟，是独孤卓。”
　　“对！npc都是专一的，主线剧情里的独孤小宝可专情了，独孤卓一定会一直爱一叶扁舟，可是一叶扁舟现实中可以结婚生子啊！”
　　“妈呀！这么一想，我觉得独孤卓好虐啊。叶舟不可能一直在游戏中，独孤卓却要傻傻地等着他，等到地老天荒。啊，不，没有地老天荒，游戏扑了独孤卓就会死，这游戏又能维持几年呢？”
　　“靠，被楼上脑补虐哭了。”
　　“@游戏管理员，有人调戏npc你们不管吗？”
　　游戏管理员怎么会管，他们怕死系统大爷了，只要人工智能不反对，他们是绝对不会插手的。
　　盟友队成员激情四溢地在世界频道上说着独孤卓的好话，他们已经不记得修真界的真相，但被独孤卓安慰的感情还留存在心中。
　　他们喜欢这个npc，愿意和他一起去挑战上三天，活动连续四个小时的战斗也打得非常爽。
　　在这一百人坚持不懈地洗脑下，大部分游戏玩家被他们说服，觉得这样的隐藏npc是游戏的浪漫。当然也有少部分觉得这样不好，在玩弄玩家的感情，可大部分人已经认同，反对派说不过大多数人，也只能沉默了。
　　这群人也不下线，围在独孤卓身边起哄道：“卓神，你今天直接把素剑也恢复了吧！反正都打得这么爽了，一口气通关主线剧情五！”
　　“你还能在线吗？”独孤卓看向叶舟。
　　叶舟笑道：“再陪你一整晚都可以。”
　　独孤卓打开苍澜山脉地图，既然玩家们想看，就组队带他们一起去吧。
　　上百人浩浩荡荡地来到苍澜山脉，独孤卓照例用天火融化昊天鼓与九天绫，这次他没有亲自修复素剑，而是把剑交给了叶舟。
　　这才是最适合修复素剑的人。
　　叶舟接过两截断剑，剑一入手，叶舟便感觉到了一种与生俱来的熟悉。
　　似乎他从出生开始就认识这把剑，剑也会在他手指下轻颤。
　　除了熟悉，还有战栗与痛苦。
　　叶舟闭上眼，一幕幕染血的回忆从素剑传递他脑海中，从师父手中接过宝剑的一幕，见到刚刚成为剑主的独孤岳时，以及因为独孤岳身死，素剑破体而出的撕裂感。
　　他的身体颤抖了下，感觉到一双手扶住他的后背，睁开眼，独孤卓正凝视着他。
　　叶舟晃神，回忆着刚刚看到的一幕幕痛苦记忆，竟是舒心地笑了。
　　独孤卓不解地看着他，不明白叶舟为何又哭又笑的。
　　叶舟释然道：“原来同一代玄素二剑剑主是真的会相爱的，但那不是真正的情感，而是体内双剑相呼应产生的错觉。”
　　夜舟第一次见到独孤岳时，就感受到了源自魂魄深处素剑的跃动。历代剑主会将这视为爱情，可是夜舟没有。
　　或许是因为事先知道独孤岳是抛下新婚妻子来的，对此有抵触感；或许是他自幼喜欢质疑一切，对这种所谓的“一见钟情”不屑一顾；或许是时间到了，命中注定这一代玄素双剑不会结合。
　　总之，夜舟靠着魂魄的坚定和真元压制住躁动的素剑，避开与独孤岳结为道侣的命运。
　　而同样的，依常理来说，独孤卓在见到与他同一代的剑主公良清时，也该产生近乎恋爱的感情，可他没有。
　　执念让独孤卓根本没有意识到玄剑的悸动，他一心只想寻找夜舟。
　　“这东西……”叶舟笑着摇摇头，将素剑随手丢进天火中，一把抱住独孤卓，“这东西左右不了我们的感情。”
　　“我早就说，创世双剑无法控制感情，它们只能引导命运。”独孤卓轻抚叶舟的长发，若不是此时人太多，他一定要好生与叶舟温存。
　　“我知道了。”叶舟一时情动，忘记周围还有九十九个闪亮的电灯泡，有点不好意思地放开独孤卓。
　　隐藏在人群中的叶父：“……”
　　一般人知道唯一的儿子恋上男人，还不是这个世界的人，起码两百岁，可能直接要崩溃了，哪怕打断儿子的腿也要拆散他们。
　　可是叶舟的腿本就是没有知觉的，他活着的每一天都是痛苦，是叶父强行将叶舟留在世界上，用数不尽的金钱和先进的医疗技术，留了一天又一天。
　　叶父还记得，叶舟小时候，他刻意没有教他“痛”“疼”等词汇，叶舟只会说“难受”。
　　小小的孩子求助地看向叶父，小声地说一句：“爸爸，我难受。”
　　叶父却无能为力，只能靠着叶舟自己撑过去。
　　叶舟能活到今天，是一个奇迹，也许就是为了等待度过。
　　直到遇到独孤卓，小舟才明白“幸福”两个字是怎样的含义。
　　如果独孤卓真的能来打现实，他会排尽万难帮助独孤卓留在这个国度，只要小舟不再说“难受”，只要小舟幸福就好。
　　在叶父复杂的情绪中，素剑融合在一起。
　　这一次不仅是万剑朝拜，玄剑也被独孤卓放了出来，纯黑色的宝剑在空中静静地等待它的命定半身。
　　玄素双剑，它们本是混沌之气，盘古开天辟地后，从无中生出，亿万年来一直在一起，从未分开过。
　　两把剑的剑尖轻轻点在一起，在它们相碰的瞬间，熊熊燃烧的苍澜大火熄灭了。
　　无数天柱碎石于地面飞上天空，重新凝聚在一起。
　　也不知是时光倒流，还是玄素双剑当年与天柱一同毁灭，此刻恢复也是一起的。
　　在众人震惊的眼神中，天柱飞快地耸立云端。
　　与此同时，黑猫忽然道：“独孤卓，你是修真界的人，我师父也是真实存在的，我为什么又想起这件事了？我应该忘记才对的。”
　　其他玩家也纷纷道：“我想起来了，我们刚刚在修真界做了大事！”
　　一梦逍遥：“我柳树妖救黎民百姓的故事还能在修真界万古流传呢！”
　　“为什么他们可以想起来？”叶父挤开众人，来到独孤卓身边问道。
　　独孤卓面色凝重，向对面指了指。
　　对面本是迷雾，苍澜山脉是世界尽头，它的后方是迷雾。
　　可现在迷雾散开了，对面是一条熟悉的河流，他们刚刚在这里合力把伏神殿和上三天打得满头包，夺取了昊天鼓。
　　似乎感受到这里的异动，一头白虎从远处飞过来，隔着苍澜山脉静静地看着他们。
　　“吼！”白虎大吼一声。
　　所有人都听懂了白虎的意思。
　　“融合了，”独孤卓看着天空的两把剑，“它们想要回到原本的世界，为此甚至不惜迫使两个世界融合。”


第152章 剑冢终 正文完
　　“那该怎么办？”叶舟有些慌张, 他很害怕融合的不仅仅是游戏，更有现实世界。
　　“意料中事，不必惊慌。”独孤卓安抚道。
　　独孤卓早就料到双剑恢复后, 世界必定会发生很大改变。
　　这并不难猜到，独孤卓能够追着夜舟来到这个世界，跨越时空，正是双剑的力量。玩家们能够去往修真世界，也是双剑之力所致。断掉的双剑尚且有这等力量，更何况是完全恢复的。
　　独孤卓之所以执着复原双剑，不仅是坛业寺方丈所说的“拯救天下苍生”, 而是为了肉身进入叶舟的世界, 与他相守。
　　他相信双剑有这个力量, 只是对如何操作还有些拿不准。
　　另一边还摸不清状况的盟友队玩家说：“我记得系统的任务是，先去修真界拿四个神器修复双剑, 协助独孤卓用双剑斩天柱，再去修真界剿灭上三天余孽，我们好像越过斩天柱，提前把上三天清理了，接下来该怎么办？是不是就剩斩天柱了？”
　　“是吧, 斩了天柱两个世界就能分开了吗？我有点害怕。”
　　玩家们的无法无天是限定在游戏中，若是真实世界，他们也不过是普通人而已。
　　恐惧的情绪在人群中传递着，白虎见独孤卓在沉思, 又大吼了一声。
　　这一声除了独孤卓和叶舟, 其他人都听不懂。白虎在对着他们喊：“你瞎想什么啊！先让叶舟的魂魄恢复，双剑能按照系统的心意将主线剧情和修真界联系在一起，肯定有原因的。叶舟说不定知道什么呢！”
　　独孤卓恍悟, 白虎的魂魄是和叶舟一同来到这个世界的，叶舟投胎转世，白虎却出现在游戏里。
　　叶舟出生的时候，键盘网游《九重天》都没有面世，更不要提全息网游。
　　白虎是全息网游出现才慢慢接触这个世界，那么这之间的二十多年他待在哪里，又是谁给了他能够在虚无空间中存在的力量？
　　很明显是玄素双剑。
　　夜舟前生死之前，一定做了什么，才会今天游戏中一系列的变化。
　　“看来需要你恢复记忆了。”独孤卓看向叶舟。
　　“那就是砍天柱，我们一起吧。”叶舟握住素剑，等级飞快地上升，很快和独孤卓一样变成120级。
　　独孤卓对玩家们说：“你们放心吧，世界会恢复原状的。”
　　玩家们为独孤卓摇旗呐喊：“卓神加油，我们会支持你的！”
　　独孤卓笑了笑，运转真元与玄剑融为一体，另一边叶舟也化为一把利剑，两把剑飞向天柱。
　　靠近天柱的瞬间，叶舟就感觉到这里面有什么东西在呼唤着他，让他迫不及待地想要靠近。
　　可是想要摧毁天柱，双剑必须合璧。当年独孤卓毁天柱后，双剑之所以断裂，是因为当时驾驭双剑的只有一个人，而非两人，独孤卓无法完全发挥素剑的力量，若是叶舟还活着，结局未必那么惨烈。
　　叶舟与独孤卓曾歃血为盟，血液相连，可以施展双剑合璧。
　　原本的玄素双剑也是可以共同御敌的，却没办法合为一体。它们是通过双修的两个剑主真元融合，达到剑气互通的程度。
　　可在“双剑合璧”的技能下，这两把剑是完全可以融为一把剑的！
　　众人只见那一黑一白双剑缓缓融合为一把剑，这把剑看起来平平无奇，剑柄是太极的图案。
　　这把剑以迅雷之势，自底部没入天柱并向上疾驰，几乎是瞬间就穿透了整个天柱，刚刚恢复的巍峨山峰再度崩塌，但这一次没有燃起大火，而是天空中出现一个巨大的太极图。
　　太极图飞快地旋转着，不断吸收着天上的清气和九欲渊内的废气。太极鱼越转越快，一开始看着像是两条鱼，渐渐地变成四个、八个、十六个……
　　直到最后，肉眼已经分辨不出究竟哪里是黑哪里是白，太极图化为一团灰色混沌的气。
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物。
　　一切源于太极，又归于太极。
　　那柄剑上释放出两道光芒，光芒落地，化为独孤卓与叶舟，而那把融合的剑没入混沌球之中，消失得无影无踪。
　　叶舟抓住独孤卓的手臂，脑海中闪过一幕幕，精神有些涣散，一时分不清自己究竟是夜舟还是叶舟。
　　独孤卓顾不得再看那团混沌，忙以魂魄进入叶舟的识海内，助叶舟梳理刚刚获得的魂魄。
　　果然天柱内拥有叶舟的全部剩余魂魄，在主线剧情五完成的瞬间，叶舟的魂魄复原，而在他识海内那缕替代魂魄的神力已经在方才人剑合一时被素剑收回。
　　此刻的叶舟，是一个魂魄完整的人。
　　但由于剩余的魂魄数量太过庞大，支撑系统的25%和主线剧情五中得到的10%，足足三分之一的魂魄回归体内，还夹带着大量的前生记忆，数百年的记忆冲淡了叶舟出生后这短短二十几年的记忆，令他一时分辨不出何为真假。
　　独孤卓靠近看起来有些混乱的叶舟魂魄，缓缓与他魂魄交融，帮助叶舟从头一点点梳理魂魄。
　　由于魂修，叶舟并不抗拒独孤卓的接近，还敞开识海，让他能够更加靠近自己。
　　两个魂魄相融，独孤卓尽力不去窥探叶舟的记忆，就算他们已经结为道侣，独孤卓还是认为他们是两个独立的个体，叶舟的记忆是他自己的秘密，叶舟不主动对他开放，独孤卓绝不窥探。
　　可在梳理魂魄的过程中，独孤卓还是看到了一点记忆碎片，不知是叶舟想让他看的，还是控制不住自动没入他脑海中的。
　　独孤卓“看”到前生夜舟重伤后，其实还是有意识的。夜舟看着独孤卓背着自己上天宫又被打下，想要出手相助，却始终做不到。
　　夜舟用仅存的力量一次又一次呼唤素剑，希望能够再次融合素剑，帮助独孤卓，素剑一直没有回应，夜舟只能眼睁睁看着他的身体冷去，魂魄离开躯体。
　　直到独孤卓强行使用双剑斩天柱，双剑断裂时，那把残破的素剑才回应了夜舟的呼唤。
　　但那时夜舟已经死去，功力尽失，他没办法再次驾驭素剑，而与天柱玉石俱焚的素剑，也无法融入某个人的体内。
　　独孤卓所做一切太过决绝，这是玄素双剑并不想看到的结果。它们为了重新融合起来，必定要做些事情。
　　可若是剑没有断，它们尚且可以强行摆脱独孤卓，选择新的宿主。但现在剑断了，它们能够做的事情微乎其微。
　　而夜舟的魂魄无法在世间逗留太久，他和白虎都要轮回转世了。
　　在那个瞬间，由于天柱的崩塌，世界边界出现一丝裂痕，另一边世界吹来的风，在冥冥之中，带来一丝希望。
　　夜舟当初功力深厚，对测算天机也有一丝了解。他隐约觉得，那一边有着挽回一切的机会。
　　于是他趁着玄素双剑势弱之时，素剑不得不回应他的时候，强行抽取了玄素双剑仅存的神力，带着白虎的魂魄，前往那个世界。
　　他的一半魂魄转生，另外一半则是与白虎沉睡在两界交汇的位置，静静地等待着时机到来。
　　直到那一天，《九重天》全息网游问世，夜舟意识到抓住了那缕转瞬即逝的机会，一半魂魄分散没入游戏中，隐藏在主线剧情内，利用神力强行篡改主线剧情的内容，随后安静地等待独孤卓的到来。
　　夜舟的目的只有一个，他希望自己养大的那个孩子，不要再被过去束缚，解开心结。
　　玄素双剑的目的也只有一个，在夜舟的推动下重新融合。
　　于是在独孤卓穿越两界界限来到这个世界时，所有曾与他相关的人，魂魄也跟随着一道冥冥中的召唤来到游戏中，成为一个个活灵活现的npc。当然，和尚们是趁机跟进来的。
　　独孤卓的每一个主线剧情，都会释放一个灵魂，他过去的重负也会减轻一些。
　　一直到主线剧情五，天柱崩塌一幕重演，却不再是当年那般惨烈的模样，而是若夜舟还执掌素剑，二人合力斩断天柱，会有怎样的奇景。
　　那团重归混沌的气，终究成为两把创世神剑的墓冢，让长久分离的两把剑融合。
　　“原来是你，一直是你。”独孤卓低叹道。
　　他儿戏一般的一生，因夜舟变得没有那么荒唐，又因夜舟变得完整。
　　叶舟的魂魄呆呆地看着独孤卓，他现在有点乱，记忆跳跃式的，一会回到夜舟的童年，不认识眼前的独孤卓，一会跳到刚收独孤卓入星垂峰时，想着这孩子怎么一下子长这么高了。
　　独孤卓整个魂魄并入叶舟的魂魄中，以自己的记忆为线索，一点点引导叶舟找回那条记忆的线。
　　在他的帮助下，叶舟的魂魄终于渐渐融合，过去终究成为回忆，现在他是可以和独孤卓在一起的快乐的叶舟。
　　玩家不知道独孤卓入魂，只看到独孤卓与叶舟眉心相贴，一动不动，而边上的混沌球越来越大，已经开始吞噬周围的能量了。
　　“这……放着不管好吗？”
　　“他们俩在干嘛？”
　　“我怎么觉得继续让那个球转下去，就是世界末日了呢？”
　　“是不是得唤醒他们一下啊？”
　　“刚我发传音了，他们俩没反应。”
　　“要不……发小喇叭试试？”
　　【小喇叭】扬帆￥远航：@一叶扁舟@独孤卓，能看到消息吗？
　　【小喇叭】一梦逍遥：@一叶扁舟@独孤卓，别谈恋爱啦，出来拯救世界。
　　【小喇叭】乌漆墨黑：@一叶扁舟@独孤卓，别谈恋爱啦，出来拯救世界。
　　【小喇叭】轻月love：@一叶扁舟@独孤卓，别谈恋爱啦，出来拯救世界。
　　【小喇叭】……
　　……
　　一排排小喇叭刷屏，让游戏中的玩家十分好奇他们俩在做什么，也忍不住跟着在世界频道刷了起来。
　　人都是爱凑热闹的，越来越多的玩家刷屏，终于烦醒了独孤卓，他与叶舟同时睁开眼睛，相识一笑。
　　“等我一会儿，我把这些东西送走，就来陪你。”独孤卓道。
　　“好的。”叶舟点头。
　　独孤卓只身来到混沌球旁，对它道：“你们本属于修真界，我助你们回去，从此两界通道关闭，互不干扰。”
　　混沌球似乎听懂了独孤卓的意思，它暂时停下扩张，稍稍收敛一点气息，让独孤卓用真元将球推向对面的世界。
　　白虎在两界交点焦急地吼着，催促独孤卓快一点，若是让混沌球继续吸收游戏世界的能量，沾染过多另外一个世界的力量，它会回不去的！
　　独孤卓感受到自己的真元也在飞快地流逝，不过他并不在意，而是对混沌球道：“你得偿所愿，是不是也该助我一臂之力了？”
　　混沌球震颤了一下，独孤卓明白了它的意思，当下也不心疼真元，将多年苦修的力量全部注入混沌球呢，运足力量将它推了出去。
　　见独孤卓有些吃力，一旁的叶舟和玩家们也纷纷释放远程技能，帮助独孤卓推球。
　　另一边白虎用力抽气，也在努力将球向自己的方向抽，抽得整个虎脸都变形了。
　　众人的力量交织在一起，终于将混沌球完全推到另一个世界。
　　混沌球进入修真界后瞬间消散，化为无数混沌之力融入天地间，而两界之间又迅速布满白雾。
　　趁着雾气还没有完全分隔两界时，独孤卓飞快地握了一下白虎的爪子道：“虽相隔两界，好感度忽上忽下，你也永远是我最好的朋友。”
　　“吼！”白虎大叫一声，用脑袋蹭了下独孤卓的手。
　　白虎：你也是虎最麻烦的朋友。
　　吼过后白虎飞快向后跳跃，雾气阻隔了一人一虎中间的空间。
　　尽在咫尺，却又相隔两界。
　　独孤卓的手凝聚在雾气面前，他发现自己的手指正在飞快分解成他看不懂的数据符号。
　　独孤卓心中明白了什么，他回头对叶舟笑了笑道：“回家等我。”
　　说完这句话，独孤卓的身体就在游戏中消失了。
　　系统公告：“恭喜[独孤卓的盟友]小队完成主线剧情五——剑冢，成功将创世神剑送回属于它们的地方。所有玩家均获得满级大礼包一份，今晚0点，游戏更新，停止运营48小时，更新版本会开放伏神殿副本、上三天副本、天柱副本、开放主线剧情五，请大家耐心等待。”
　　刚才还在为拯救世界欢呼的玩家，忽然像是什么也不知道般开始讨论。
　　“哇，0点停止运营，这不就剩10分钟了吗？游戏公司为什么这么着急，服务器转不动了？”
　　“开上三天副本可太好了，我想每天都去揍一顿上三天。”
　　“我也是，好奇怪，我为什么这么讨厌上三天的人？”
　　“大概因为他们做法比较low吧，还是主线剧情中的反派。”
　　玩家们已经忘记修真界的事情，并且不会再想起，自己曾经小小地拯救了一把世界。
　　不过他们还记得独孤卓。
　　“独孤卓呢？他怎么突然就消失了？”
　　“他不是npc吗？任务完成后就回到自己该去的地方了吧。”
　　“也对，游戏马上就要更新，说不定把独孤卓收回更新了呢。”
　　“那他还能是智慧型的npc了吗？”
　　“不知道，希望还是吧，我还是蛮喜欢这个npc呢，像是真实的人一样，挺想和他做朋友的。”
　　“我也是。”
　　由于快到停止运营时间，玩家们纷纷下线，一下子只剩下叶舟和叶父。
　　“独孤卓呢？”叶舟四下寻找，却没看到独孤卓的踪迹。
　　叶父想起刚才独孤卓消失的样子，十分担心叶舟，拍拍他的肩膀道：“独孤卓不是让你在家等他吗？说不定、说不定他在现实中有身体了，一会就来家里找你！”
　　“会这样吗？”叶舟迷茫地看着叶父，他相信独孤卓的话，确定独孤卓会陪着他，可就这样看着独孤卓分解消失，他还是忍不住慌乱起来的。
　　“一定会的，你相信他！”叶父用力拍叶舟的肩膀，“总之，先下线吧。”
　　叶舟回头看了眼独孤卓消失的方向，咬了下唇，用颤抖的手指点击下线。
　　他取下游戏头盔，呆呆地坐在轮椅上，此时正是23:59分。
　　卧室内只有叶舟一人，他抬头看着墙上的时钟，看着时间一秒一秒地走向12点。
　　“滴答”、“滴答”、“滴答”，时针分针秒针同时指向12时，叶舟的备用头盔亮了起来。
　　一堆叶舟看不懂的数据从头盔中飞出来，它们在书桌旁汇聚，化成一个人形，正是独孤卓。
　　七夕活动时，独孤卓就是从备用头盔中全息投影出来的。
　　“独孤卓！”叶舟看到独孤卓出现在眼前，立刻从轮椅上跳起来，脚步轻快地奔向独孤卓。
　　哪怕是全息投影也可以，独孤卓还在他身边。
　　完全没有意识到自己的腿脚已经完全恢复，叶舟一心只想着独孤卓，哪怕是幻影，也要拥抱他。
　　他做好了扑一个空的准备，谁知独孤卓双臂一张，稳稳地抱住了叶舟。
　　是实体，有温度，有呼吸，有心跳，是一个活生生的人。
　　叶舟惊喜交加，害怕这是一个梦境，耳朵贴在独孤卓的胸前，听着那一下又一下有规律的心跳声，不敢抬起头来。
　　“不是说了吗？在家等我。”独孤卓柔声道，“我需要一个传输信号的通道，才能来到现实世界。幸好七夕的喜鹊又出现了，把我送到这里。”
　　“是吗？真好。”叶舟其实没有听到独孤卓在说什么，只是无意识地回应着。
　　“再也不用在游戏里等你了。”独孤卓托起叶舟的下巴，轻轻地落下一个吻。
　　“小舟，你别太担心，我相信独孤卓……”叶父推门而入，想要安慰伤心的儿子，却看到室内不知什么时候多了一个人。
　　独孤卓与叶舟同时看向叶父。
　　叶父：“……”
　　理论上来讲，他好像应该说“你们继续”后体贴地关上门，但作为一个父亲，情感上不是很愿意做这件事。
　　于是他仗着年纪大脸皮厚，轻咳一声走进屋子，对两人说道：“独孤卓，你是彻底来到这个世界了吗？”
　　“是的，爸。”独孤卓非常干脆地说。
　　叶父：“……”
　　他发现独孤卓的脸皮比自己厚，毕竟独孤卓年纪大嘛。对视之下，叶父败下阵来，只好看向叶舟。
　　叶舟：“爸，我要休息了，帮我关下房门。”
　　叶父：“……”
　　他本来还想阻止一下，就是总不该这么快吧。但是他看到了叶舟稳稳立在地上的双腿，那双腿笔直健康，肌肉不再萎缩干瘦，皮肤也是充满健康的光泽。
　　小舟恢复了！彻底恢复了！
　　狂喜涌上心头，叶父感激地对独孤卓说：“小舟就拜托你了，这么晚我不打扰你们，你们今晚轻点，明天你还要陪小舟检查身体去呢。”
　　“好的，爸。”独孤卓脸微红，他还是比较含蓄的人，没想到叶父是如此开放。
　　叶父几乎是哼着歌走出去，还贴心地帮他们锁上房门，将空间留给两人。
　　这是他们新世界的开始。
　　—正文完—


第153章 番外一 卓顾问和卓医生
　　“叶总, 游戏马上就要开新活动了，当天玩家肯定很多，我担心服务器承受不住, 想请卓顾问把关‌。”《九重天》技术部门总管道。
　　叶舟点点头，言辞简略地说：“我会请他来的。”
　　“多谢叶总！”技术总管感激道，同时他非常不好意思，“我们也不想麻烦卓顾问，但……”
　　“不必介意，你们能维护日常运营已经很好了。”叶舟安抚道。
　　毕竟这‌也不是程序员们的错。
　　游戏的主‌系统运转全部靠叶舟的四分之一魂魄维系，他魂魄完整后, 《九重天》失去把关‌的人工智能, 服务器在一瞬间瘫痪。
　　好在主‌线剧情五后游戏更新停止运营, 服务器瘫痪的事情暂时压了下去。当时程序员焦头烂额，如果游戏就这‌么无‌法运转下去, 叶父还要为‌平息玩家的愤怒花上很多钱。
　　这‌些钱倒不至于让拖垮叶家，但总归会造成不太好的影响，毕竟《九重天》已经火到人尽皆知‌的程度。
　　叶父带着叶舟去检查身体时接到电话，当场便联系公关‌部，研究该如何应对这‌次事件。
　　这‌时沉默地陪着叶舟体检的独孤卓忽然道：“或许我可以去试一下。”
　　叶父放下电话问他：“你不是无‌法使用真元了吗？”
　　“但我魂力很强, ”独孤卓看了看自己‌的双手，“而且当初玄素双剑离开时，吸收了不少游戏世界的能量，两界入口封闭时, 为‌了弥补这‌部分缺失, 游戏世界似乎自动从修真世界抽取了一部分灵气‌。我若是可以调动这‌部分力量，或许可以维持游戏的正常运转。”
　　独孤卓对《九重天》感情很深，《九重天》对他而言相当于重来一世, 他也不希望游戏就此‌停止运营。
　　叶父听了半天也没明白其中的修真原理，只好问道：“是要把你的魂魄放在里‌面吗？那你会不会瘫痪？”
　　独孤卓笑道：“不需要，叶舟是转世时遗落了一部分魂魄，且他这‌一世没有修炼，这‌才必须靠魂魄才能维持游戏运营。我的魂力超过大乘期，可以利用游戏中的灵气‌制造一个傀儡，由傀儡维护运营，我在现‌实世界也可以远程操纵傀儡。”
　　虽然听不懂，叶父还是摆出恍然大悟的样子‌，深沉点头：“哦，那可以一试。”
　　叶舟这‌次身体检查结果几乎惊掉了医生的下巴，一个病入膏肓的人，现‌在体质好到可以去当运动员，医生都想问叶父是不是叶舟还有一个双胞胎兄弟，否则怎么能好到这‌个程度？
　　叶父对检查结果非常满意，他还没想好如何对外解释叶舟的痊愈，只能吩咐医生继续保密，检查后三人去了游戏公司。
　　独孤卓目前没有身份，叶父对外称这‌是公司请来的技术顾问，是海归天才，为‌独孤卓日后的身份打基础。
　　考虑到“独孤”这‌个姓氏太过扎眼，当时身份还没到手，不太适合高调，叶父便让大家称呼独孤卓为‌卓顾问。
　　修真者‌不太在意俗世传统，很多修者‌都会重新取法号，独孤卓在了解现‌代姓氏后，干脆委托叶父让他直接姓卓好了，免得太过惹眼。
　　即使他们尽量低调，独孤卓那超过普通人太多的颜值，还是让游戏公司的人员惊艳到了。
　　尤其是独孤卓生得与游戏里‌一模一样，游戏公司的人几乎吓掉下巴，叶父便推说独孤卓这‌个npc就是照着卓顾问的脸建模的。
　　卓顾问对游戏了如指掌，却‌还是第一次戴上头盔进入游戏。
　　由于服务器崩溃，头盔其实已经无‌法登录游戏了，但独孤卓凭借着对游戏内灵气‌的感应，成功登录上去。
　　他如之前说的，在游戏内用灵气‌制造一个傀儡，这‌傀儡也有大乘期实力，又有独孤卓远程控制，足以替代人工智能的工作了。
　　傀儡是有一些自主‌处理事情的能力的，尤其是大乘期傀儡，已经相当有灵性了，独孤卓只要维系着与傀儡的魂力联系，就不用太管游戏的事情，全权交给傀儡。若是傀儡遇到难以解决的事情，会通过魂力通知‌独孤卓的，到时独孤卓再来公司处理就是。
　　处理的方法也无‌外乎是为‌傀儡补充一些灵气‌，临时增强他的实力。
　　除了第一次制造傀儡要亲自从主‌机进入游戏外，其余时候独孤卓只要摸一下服务器，与傀儡建立直接联系，助他主‌动增强就可以了。
　　那之后，游戏公司留下了一个传说，叶董请来的卓顾问有超能力，他手上绝对有暗物质，不管服务器出了什‌么问题，卓顾问只要摸一下服务器，游戏就会恢复正常。
　　在独孤卓的帮助下，游戏恢复正常运转，npc们也一样活灵活现‌。且由于npc们或多或少受到灵气‌的滋润，变得更有灵性，还会学习玩家们的对话，与玩家称兄道弟，这‌让玩家们更辨别不出来哪个是玩家哪个是npc了。
　　很快地，《九重天》被冠上一个“不是玩家玩游戏，而是游戏玩玩家”的称号，也算是游戏界的第一人了。
　　叶舟身体恢复后就要开始学着处理公司的事情，于是他穿上西装，把头发梳成大人模样，成为‌公司中不苟言笑的叶总。
　　至于卓顾问，他在叶父神‌级操作下，成功在一个小‌国有了国籍。叶父努力让卓顾问加入本国国籍，不过想通过有关‌部门审核非常难。
　　就在等待审核时，独孤卓遇到了一件事。
　　他在努力融入这‌个世界，每天除了看书外，还会出门三四个小‌时，静静地观察这‌个世界。
　　一开始还有向导跟着独孤卓，教他如何乘坐公交地铁，独孤卓熟悉后，就开始独立出门了。
　　他容貌太过超群，路上总有人偷拍他。某日独孤卓遇到一个摔倒的老人，他见周围的人都不敢扶，便上前为‌老人把脉，确定了对方的病症后，以点穴的功夫为‌老人疏通血脉，又到中医诊所借了针，当场为‌老人施针救治。
　　这‌一段救治视频被传到网络上，由于独孤卓严肃的神‌情过于吸引人，被转发无‌数次，引来中医专家关‌注，发现‌他用的是一种从未见过的针灸方式。
　　中医学院的专家找到独孤卓，独孤卓此‌时已经充分了解了这‌个世界的中药和药性，他有修真炼丹的底子‌，诊脉又极准，本就是个优秀的医生，自然是震惊四座。
　　独孤卓有一套全新的中医理论，他见专家们很感兴趣，回家后干脆手写了一本书交给专家们。
　　经过中医专家们反复验证，证明这‌本书所写的治疗方案全部有效，而且成功地用它治疗了一些疑难杂症。
　　独孤卓愿意将这‌本“家传医术”公开出版，对医学界的贡献是巨大的。
　　本人有了重大贡献后，入籍就容易了，他很快通过审核，新名字卓故和叶舟写在了一个户口本上。
　　学习了一段时间后，独孤卓觉得自己‌不能靠着叶家养，也该做一个配得上叶舟的人。于是在卓顾问的身份之上，又加了个医生的身份，开了一家中医诊所，收几个徒弟，也算是有份营生。
　　叶父趁机将叶舟痊愈的功劳推到独孤卓身上，一时间独孤卓名气‌远扬，不少人来求医。而独孤卓也确实有真本事，治好几个人后，成为‌数一数二的名医。
　　不过卓医生事业心不是很强，他深知‌一个人的力量有限，所有病全部由他治疗，他就会分身术也忙不过来，便干脆锻炼徒弟，除非徒弟治不了的人，才会由他出手。
　　他每日接的病人不多，更多的时间还是留给叶舟，成为‌叶舟的专属医生。
　　叶舟虽然身体健康，但工作太忙了，他又在学习中，经常加班，有时候饭也顾不上吃。
　　独孤卓干脆承包了护工的工作，每天为‌叶舟舒经活络，免得他因为‌劳累过早换上骨骼疾病。他还为‌叶舟调整食物中的五行，帮叶舟延年益寿。
　　尤其是要保住叶舟那一头浓密的黑发，叶父已经半秃顶，见人都要带发片，叶舰头顶日渐稀疏，也有秃顶的预兆。这‌代表叶家有秃顶的遗传基因，可不能让叶舟也中招。
　　技术主‌管求援后，叶总给卓顾问打了电话，两个小‌时后，卓顾问拎着一个食盒来到公司。
　　众人欣赏地望着卓顾问赏心悦目的脸和挺拔的身姿，不过视线落到卓顾问的食盒上后瞬间变了脸色。
　　卓顾问什‌么都好，就是做得饭菜实在难以描述，但是闻味道就能苦得头疼了。
　　公司员工知‌道卓顾问还是有名的中医，一开始以为‌他做的是药膳，后来经过叶舟的特助查证，确定是正常的饭菜。只是经过卓顾问的妙手后，饭菜变成了苦不留丢的药味。
　　卓顾问将食盒交给叶总就去处理服务器的事情，留下叶舟打开食盒，津津有味地吃了起来。
　　特助闻着苦味实在忍不住，小‌心地问道：“叶总，您不觉得苦吗？”
　　叶舟道：“卓顾问做的饭菜味道很好。”
　　调整过五行的饭菜，对身体每个部位都有好处，叶家人也觉得很奇怪，为‌什‌么闻着苦，吃着也不甜，但就是停不下来，很喜欢吃。
　　独孤卓告诉他们，因为‌这‌饭菜对身体好，大脑会下令让人体进食，所以虽然味道确实不怎么好，但大脑会蒙蔽人体，让人们觉得这‌就是好吃。
　　特助见叶舟眼睛一眨不眨地吃着饭菜，打了个哆嗦。
　　听说卓医生是老叶董远赴国外请来的，他本不希望常年照顾一个不良于行的人，但见到小‌叶总后一见钟情，甘愿成为‌小‌叶总的专属医生。
　　小‌叶总也是，平时那么不苟言笑的一个人，却‌会这‌样宠爱地吃着卓医生那疑似放了黄连的饭菜。
　　这‌大概就是情人眼里‌出西施吧，单身的特助有些羡慕地想道。