



嫁给龙傲天

    作者：张源起

    文案：

    莫恙玩的网游服务器成精了，带着他穿到一本点家大男主争霸文里，号称能拳打四海，脚踩龙傲，走上人生巅峰。

    一人一狗一拍即合，兴冲冲去抢主角机缘，收主角小弟，亲主角女人，做主角霸霸！

    可惜系统久病成疯，数据乱码，无法确认谁是主角。

    A：天纵之资，大宗首徒

    系统：是他是他是他！

    于是莫恙被绑了

    B：散仙重修，世外仙尊

    系统：是他是他是他！

    于是莫恙被关了

    C：父母双亡，草根逆袭

    系统：是他是他是他！

    于是莫恙被翻了

    D：♂

    系统：……

    莫恙：QAQ

    ·

    最后的最后，四处碰瓷的莫恙哭着被抱了回去。

    “主角”声音沙哑，在他耳边轻声道：“小骗子。”

    手却抱得越发紧了。

    [做不了龙傲天，但可以嫁给龙傲天。]

    笨蛋美人翻车受×起点攻

    .

    ①受是笨蛋美人，但有一颗赤子之心，会被攻“教育”成才。攻一见钟情，前期箭头不明显，但唯爱受，盘成蚊香=v=

    ②受后期会是修真界唯一的奶妈（治疗）

    ③先做后爱

    ③微万人迷，修罗场，不切片，结局HE

    ④系统灵感来源剑三

    ⑤喵

    围脖同名：张源起

    内容标签： 穿越时空 仙侠修真 系统 穿书

    搜索关键字：主角：莫恙，燕凌云 ┃ 配角：王禅 ┃ 其它：略

    一句话简介：起点男主真香了

    立意：看人不能只看脸，要看到人美丽的心灵和金子般的灵魂。

    VIP作品简评

    莫恙带着游戏系统穿越到了陌生的修仙世界，这里竞争激烈，弱肉强食，莫恙的系统却濒临没电。为给系统充电，也为了生存下去，莫恙只能去蹭主角的机缘，却意外与主角成婚，两人踏上前往上界的旅程。在一次又一次的冒险中，莫恙以修真界唯一治疗师的身份，名扬五洲，和小伙伴们一起飞升。

    本书设定新奇有趣，世界观宏大，细节丰富，情节娓娓道来。从艰难求生的下界，到波澜壮阔的修真大世，莫恙会经历哪些有趣的故事呢？让我们拭目以待吧。

    第一卷 ·藏玉

    第1章 穿越

    下界.

    北境留情剑派.

    作为北境最大的修仙门派之一，留情剑派拥有广大的属地，底下有许多凡人村落城镇对其供奉，受其庇护。

    望水村就是这样一个村，因为临近留情剑派山脚下的坊市，远离了外界的兵荒马乱，日子过得平静又悠闲。

    每天清晨，村里的年轻媳妇便会上山捡柴，让家里男人劈好了晒干，维持家用。还有些半大不小的丫头小子，背着箩筐叽叽喳喳割猪草。

    每当这个时候，山林里都会挺热闹。

    而最近就更热闹了。

    “你看你看，又来了。”

    “长得真俊啊，细皮嫩肉的。”

    在看到从山脚走上来的人后，年轻媳妇们忍不住嬉笑推搡，你看着我我看着你，眼里都有几分调侃揶揄。其他小子也有点骚动，不知为何跑远了，但又舍不得跑太远，直愣愣在树后面探出个头。

    胆子大的媳妇开口喊道：“莫小哥，出来捡柴呢？”

    正背着箩筐看路的莫恙抬头，脸上还有些茫然，但眼睛却已经很专注地看在了喊他的人身上。

    这迟钝的反应放在旁人身上会显得有些呆，但少年实在过于漂亮，骨肉均停，唇颊丰美，那双眼睛就像两汪凝结的潭水，冷而清，敛着深深的瞳水，偏偏又是琥珀色的，让人想起映照进潭水的晚阳。

    瑰丽得让人心绪难平。

    这样神仙般的人物，在一月前忽然来到村里，引起了不小的骚动。

    刚开始还有不少人觉得莫恙样貌有异，是山里的男狐狸精化的。可后来才发现，这哪里是狡诈貌美的狐狸，简直是懵头懵脑的羊羔！

    喊他的媳妇朝他挥挥手，又笑嘻嘻和其他人打成了一团。

    而莫恙轻微社恐，和这些人都不熟悉，所以应了一声，就蹲下来闷头捡柴了。

    树林每天掉下的枝丫很多，别人捡柴是捡粗的干的，捆回去好烧久一点。莫恙捡的却都是细细的，慢慢掰成小段，放进他的背篓里。

    所以别人捆了一大把准备下山了，他才刚刚捡回半背篓。

    “我们先回去了，莫小哥，一会儿日头大了，仔细中暑，还是快些回去吧。”有年轻媳妇提醒他，然后呼朋引伴，准备回家干活做午饭了。

    她们也不是每天来，来捡一次柴可顶六七天。

    几个媳妇一边下山一边闲聊：“你看他捡的，够烧一顿饭吗？”

    有人笑道：“所以才天天来啊，我看你最近也往山上走得勤。”

    “胡说什么呢！”

    “好吧，不说了，也不知道莫小哥最后会便宜了哪个妮子？”

    “我看未必，他啊，连柴都砍不动，稀里糊涂的。说家业呢也没有，哪个妮子愿意嫁？倒不如和北山的猎户搭伙过日子，我上次还看见那猎户给他送肉呢！”

    “真的真的？”

    几人连忙打探。

    ……

    而被他们闲谈的莫恙，继续捡了一会儿，见太阳确实升高了，而且被麻衣和汗水摩擦的皮肤也开始发痒发疼，才背起半箩筐的柴火回家。

    下次应该来早一点的，莫恙想，但他起不来。

    想赖床。

    更想回家。

    这个家不是他现在借住的茅草屋，而是上辈子在地球的家，想吃什么在冰箱拿，想喝什么也在冰箱拿，热了吹空调，冷了也吹空调。

    而不是现在这样，他想煮个粥，都要先从捡柴开始。

    莫恙看着自己被树枝勒红的手，忍不住吹了吹。过了会儿，茅草屋就到了。

    他来到这个世界的时候什么也没有，茅草屋还是村里一户姓陈的好心人家借给他的，避免了莫恙露宿野外。

    不过草屋年久失修，只能勉强遮风挡雨，里面什么都没有。

    之前莫恙打扫了整整一天，才把它扫干净，然后照着陈家大娘的指点，抱了干燥的枯草垫在地上，再盖上大娘借给他的被子，晚上才睡了个暖呼呼的觉。

    莫恙推门进去，看见家徒四壁的场景，抿了抿唇。

    他来到灶边，把刚捡的柴火塞进去，然后摩擦火石点火，花了半天，炉灶终于升起了袅袅青烟。

    莫恙因为出汗，脸颊都有些红，全身很难受。

    他在烧洗澡水和烧午饭之间纠结了会儿，还是选了午饭。

    烧水的陶锅也是陈大娘借给他的，导热很慢，莫恙把仅剩的一点糙米放下去之后，就守在旁边，吹着盛夏早晨最后一点风，准备吃今天的第一顿饭。

    *

    莫恙是个穿越者。

    上辈子他在大学就是一条被腌入味的咸鱼，天天打一款仙侠网游，叫《九天》。

    可这年头什么都能成精，服务器也能成精，某日莫恙凌晨熬夜肝游戏的时候，被服务器渡劫的天雷当头劈中，当场去世。

    他也因此成了这破服务器的宿主，被它卷着灵魂逃逸到了这个异世界。

    《九天》服务器还给自己取了个新名字，叫系统996，取不息奋斗的意思。

    据996的说法，他们是来到了一本书里的世界——这本书是某点一本群像争霸文，遍地bug，格外适合996发育。

    他们只要一起奋斗，抢走主角的机缘和命数，就能飞升成仙，彻底自由。

    反之，如果莫恙不修仙，系统得不到能量补充，等他能源耗尽，他们就会被天道察觉抹杀，打包over。



莫恙被迫上了贼船，但很快就感受到了社会险恶。

    那时他们刚来到这个世界，因为是外来者，天道很快聚集了劫云在他们头顶上。

    系统情急之下，只能把莫恙灵魂塞进了最近能找到的新鲜尸体里，一人一统才躲过一劫。

    这尸体也是少年，约莫十六岁，来历不明，是被毒蛇咬死的。莫恙在这具身体里醒来，原本觉得性别正确，年龄不错，还没缺胳膊断腿，挺幸运的。

    但很快，996就告诉了他一个噩耗——这具身体没有灵根。

    ……

    ……

    灵根是修真的基础。

    仙凡有别，没有灵根就不能修炼。而996能量不足，已经是超级省电状态，每天都不开机，只有晚上会跟他对话三分钟，根本没法再给他换身体。

    莫恙已经在想自己坟头要种什么花好了。

    就西红柿吧，西红柿好吃。

    莫恙拿了根树枝在地上画画，画了个流泪猫猫头。过了好一会儿，粥好了，他打起精神，喝了一碗糙米粥。

    吃完粥后，莫恙又睡了个午觉，打算下午去挖野菜，晚上煮一锅野菜汤填肚子。

    盛夏能吃的野菜已经不多了，但后山坡上长了一片蒲公英，洗洗煮了也能吃。

    莫恙在蒲公英坡里拔草，因为被阳光暴晒，他气息微喘，嘴唇也是殷红的。而且眼眸里天生就带着两分水色，被绚烂的天光一照，越发显出逼人的美丽。

    这个陌生少年的脸在逐渐变成莫恙上辈子的脸。

    他从小就这样，虽然不至于让人认错性别，但其他人一看，就会想到“美人”这个形容。

    莫恙对这样的外表已经习惯了，虽然有很多人会盯着他看，可他从小就没受过什么苦，小时候其他小朋友扫地，他就可以静静坐在一边晒太阳。

    所以莫恙的咸是从小就开始酝酿的，到了大学，已经是咸鱼之王，咸鱼尾巴三米长，咸香浓郁。

    偶尔爸妈看到他会露出忧虑的表情，但莫恙不知道他们在担心什么。

    他每天都过得美滋滋的。

    一下午，莫恙总算摘够了晚上的量，要回去的时候，却发现山坡上有个人叼着狗尾巴草，蹲在石头上直勾勾的盯着他。

    一口黄牙，形容猥琐。

    莫恙觉得奇怪，想要避开，但没想到那人追了过来。

    “莫小哥，嘿嘿，摘菜呢？”

    莫恙点点头。

    “我叫吴二，村东口的，这野玩意儿有什么好吃的，走走走，来我家，我请你吃鸡。”吴二急冲冲的想冲上来抓莫恙的手。

    莫恙猝不及防被抓住了手，感到吴二黏腻地在他手心摸了下，终于明白了他想干什么。

    莫恙：“你看那边是什么？”

    吴二下意识顺着他示意的方向看去，然而下一刻就在头顶被罩了个箩筐，薄公英杆子撒了他一身，然后被莫恙用力一把推下了山坡，滚了好几圈，哎哟哎哟大叫了起来。

    莫恙看也不看，转身就跑了。

    他刚才观察过了，坡上没什么石头，而且还有箩筐罩着，滚下去死不了人。而且这样的流氓，不知道用这招欺负过多少女生，莫恙觉得应该给他个教训。

    走出好远还能听见吴二的叫骂声，莫恙双手插兜，脚步轻快。

    不过回去之后，他的快乐就消失了。

    他摘了一个下午的蒲公英都跟着箩筐洒了，今晚只能饿肚子。

    天色渐晚，莫恙怕外面有狼，不敢再出去，就缩在稻草堆里，静静叹气。

    肚子又咕噜咕噜叫起来，莫恙在脑海里虚空涮羊肉，还多撒了一把芝麻。

    他上一次吃肉，还是一个多月前、刚穿越过来的时候，因为他在山林里游荡，被猎户发现，猎户好心把他救了回去，怕他饿死，给他送了一点米和肉。

    早上他已经把最后一点米都煮了。

    现在他好想暴富，好想吃烤串。

    就在莫恙越想越饿，快要受不了的时候，一声短促的电子铃声凭空响起，大半天都没开机的996终于上线了：

    “叮——早早早上好，现在是……滋啦……北京时间8点10分，996为您……滋啦……服务……”

    尽管卡到变音，它还是尽职尽责的说完了问好。

    莫恙却更想哭了，几天不见，996更拉了，现在明明是晚上，它却报的早点。

    但它的下一句话，却让莫恙当场愣住：

    “滋滋……检测到主角波动……”

    第2章 进城

    996说一句话能卡半分钟，莫恙屏住呼吸，仔细分辨卡成雪花的电子音。

    “目标……滋滋……东北方向……留情剑派……燕凌云。”

    [留情剑派]

    [燕凌云]

    说完这句话后，996就又下线了。莫恙却在心里升起了一股希望，如果可以他还是想活的，要是能找到主角，跟着蹭蹭宝贝，给996充电，他就能多活一阵子了。

    996不能直接吸收灵气，要么莫恙修仙，用丹田养着他；要么就找到大量的灵草仙宝给它充电。996之前给莫恙报过它剩余的能量，再没有输入，最多坚持半年，他们就会一命呼呜。

    莫恙心里记下，打算明天去陈家问问。

    结果第二天却是陈家大娘先来找他。

    翌日晨光熹微，莫恙爬起来准备上山捡柴，茅屋外却响起了敲门声。

    “莫哥儿在吗？”

    莫恙认出是陈大娘的声音，连忙去开门了。陈大娘果然在外面，头发用布巾包着，黝黑的脸上笑眯眯的，臂弯还挎着一篮子鸡蛋，足有十几个。

    莫恙乖巧道：“大娘早，有什么事吗？”

    “来看看你过得怎么样。”陈大娘把鸡蛋篮子放在了灶头上，“这鸡蛋给你补补身子。”

    “谢谢大娘。”莫恙接下来了，心里想着以后一定要报答。

    陈大娘看见他就喜欢，亲热地让莫恙坐到她旁边，粗糙的手把他的手拢着，拍了拍：“我看你在村里没个生计，也不是事儿，所以特叫我家大郎去城里打听打听，还真打听到了一桩差事，想你能试试。

    莫恙很感激：“是什么工作？”

    “你可知这附近有个仙人门派，最近正要收几个五官齐整的杂役去给仙人端茶送水，你要能选上，也免得在这泥地里摸爬滚打。”陈大娘叹了口气，“再在村中待下去，大娘怕护不住你。”

    她虽然是个凡人，但历经世事，知道莫恙的样貌过于出众，一个不好，就会带来灾祸。不如去仙人住的门派里，想来要比凡间少几分污浊气。

    莫恙心里一动：“大娘，那是什么门派？”

    陈大娘笑呵呵的：“我记着呢，叫什么留情剑派。”

    “！”莫恙不敢相信还有这等好事，连忙点头：“好啊好啊。”

    大娘捏捏他的脸：“哥儿先煮些蛋留在路上吃，稍后来家里找我，我让大郎送去你城里，今日就有仙人门派的管事下山招人，可别错过了。”

    莫恙：“大娘吃吗？”

    陈大娘笑开了花：“我吃过了，哥儿吃吧，多吃点，不然怎么干活儿。”

    陈大娘走后，莫恙也不想上山捡柴了，直接把睡的稻草连着最后一点柴塞进了炉灶，勉强生火把蛋煮熟了。

    然后拿出他最后一个小箩筐，把鸡蛋放在里面，沿着小路去找陈家。

    陈家大郎已经在门口套车，他们家是村里过得最殷实的人家，不仅住着青砖大瓦房，还有牛车。

    陈大郎：“莫小哥来了？”

    又过了笑一会儿，陈大娘才挽着小孙子从里面出来，大郎赶车，他们三人就坐在后面。莫恙把背篓放了下来，和众人分鸡蛋，陈大娘却拦住了他。

    “要真能选上，仙山那么远，还有段路走呢，哥儿留着自己吃。”

    莫恙觉得她像妈妈一样，点点头，抱紧了一筐子鸡蛋。

    望水村因环绕一条清河得名，陈大娘说的城指的是沂水城，留情剑派属地广袤，多在崇山峻岭之间，为了与山下交互资源，就会在山脚设立坊市。这某一处坊市越做越大，就成了沂水城。

    沂水城里望水村很远，牛车清晨出发，到傍晚才到。

    陈大娘忧心忡忡：“怕不是要城里过一夜。”

    莫恙第一次看到这个世界的城市，不由好奇的打量。沂水城当然比不了上辈子的大都市壮观，更像是南方的水乡小镇，一眼就可以望尽，可是人潮涌动，摊贩遍地，也显得很繁华。

    楼阁上都挂着红灯笼，在晚阳下晕出淡淡的光，横桥在街道上方，上面有穿着古装的漂亮女子倚靠远望，和侍女说说笑笑。

    每家商铺都挂着水画巾幡，随风摇动，时不时就能听到远远的一声铃音。

    陈家大郎早已打听好，带着他们马不停蹄地感到了东市一处集点。

    不需他说多，几人也发现了仙门招杂役的铺子，因为人太多了！

    就算是黄昏，排队的人也从铺子前直排到了街口，有不少都是大户人家的小姐公子，衣着华丽，一看就精心打扮过。他们让仆人撑着伞，自己则坐在椅子上，不耐烦的扇着风。

    “奶，好多人！”陈家的小孙子张大了嘴巴。

    前面有人被他吵到，看到他们庄户人家的装派，轻嗤了声：“土包子。”

    还坐着牛车，那牛都脏死了。

    陈大娘搂紧了自己的小孙子，陈大郎也闷不吭声地套车，不做口舌之争。

    凡人求长生，更求富贵，能被选上去留情剑派，哪怕是个小杂役，也够光宗耀祖了。要是能搭上几个仙人，好处更是多多。

    为这“仙缘”二字，附近有头有脸的人家全都来了，尽挑好的后辈送上去。平时大门不出二门不迈的小姐们也戴了藩篱来排队，轻易不跟旁人说一句话，只在管事面前摘下藩篱。

    也不是没有庄户人家来，可都打扮得规规整整，哪里像……周围观察的人忽然眼神一变，压低了和同伴的讨论声。

    他们都看到了莫恙的样子，不由露出了几分警惕。

    不过排队的秩序还好，没人惹是生非。

    管事挑人的速度很快，小半天前面就去了一大截，不少人哭着跑开，陪伴的家人一见，也瞬间阴云笼罩。体面点的，上了马车才开始盘问，憋不住的已经在路上唉声叹气。



莫恙不太明白为什么选的这么快，不过也有点紧张，要是选不上，他今晚回去只能睡地板了。

    稻草都让他煮了鸡蛋。

    很快轮到了他们，陈家人都避开到了旁边，只有莫恙一个人上前。管事是个留着长须的中年人，坐在铺子里，手上记着名册，给下一个的眼神都欠奉。

    莫恙想了想主动开口：“你好，我来应聘杂役。”

    这声音如山泉泠泠，管事掀开眼皮，往上瞟了一眼。

    这一打量，他的脸上明显松缓几分，意外道：“没想到凡间还有这等不俗之物，你叫什么名字。”

    “莫恙。”

    “先来测灵根，只要有些灵根，你就算过了。”管事拿出一个巴掌大小的珠子，示意莫恙接住。

    这就是测灵石了，有灵根的人摸上会放出光亮。灵根也有优劣之分，单灵根即天灵根为最好，五灵根最杂、最差，留情剑派杂役弟子都起码是四灵根，现在招杂役，要求没有那么高，主要看脸，灵根有就好了。

    但就算是五灵根，也是万中挑一。

    莫恙没想到刷盘子也要测灵根，在心里疯狂召唤系统：“996，996！振作一点，这关过不去我们就完蛋了。”

    好在996知道今天决定命运，一直开着机，莫恙手摸上测灵石，灵石不一会儿就发出了微弱的光亮。

    996能量注入，激发了灵石，总算帮莫恙蒙混过关。

    管事也没想到小小一个招杂役的场子，会有凡人有手段作弊，略看了眼，就道：“过了。”

    他说得也很简练：“上留情剑派，除非辞退，需得呆够五年。月钱一月一颗灵珠，包吃包住，可接受？”

    莫恙问：“一颗灵珠是多少钱？”

    “哼，”管事露出了不屑的神色，“仙凡有别，这一颗灵珠就够你凡间10两金了。”

    莫恙顿时有种毕业季抽中500万彩票的感觉。

    管事：“签不签？”

    “签！”莫恙点头。

    双方很快定了契约，莫恙提出向管事预支一个月月钱，他虽不耐烦，但还是给了。

    莫恙好奇的摸了摸这颗亮闪闪的珠子，眼睛都弯了，脚步轻快走出队伍，找到等在旁边的陈家人：“大娘！”

    “莫哥儿可是选上了？”陈大娘见他一脸喜色，忍不住道。

    莫恙点头。

    大娘立刻激动地抱住了他，连说了三个好字。莫恙拿出珠子，放到了她的手里，当做这些日子陈大娘照顾他的回报。

    “使不得，这可使不得！”陈家众人惶恐，在他们看来，莫恙被选中，就已经是仙人之列了。帮仙人做事，怎好索要财物？

    可在莫恙的坚持下，他们还是收了。莫恙还特意嘱托陈大娘给一部分送给当初救他的猎户，顺便把那间茅草屋修一修，住了一个月，他还挺念着那间草屋的。

    现在他发达了，也让老伙计换身装扮。

    “哥儿要好好照顾自己。”陈大娘红了眼睛。

    这里一别，大抵是再也见不了面了。她见过不少农家子上了仙山，就再也没有回来。

    莫恙抱着他的十几个鸡蛋，点点头，又露出一个毫无阴霾的笑。

    “大娘，你走吧，我送你们。”

    陈大娘也心知揣着巨款，留在这里只会多生是非，忙叫大郎起车，准备回去了。莫恙就站在原地，看着他们摇摇晃晃离开街道，在夕阳的余晖里彻底消失。

    他忍不住磕了一个鸡蛋，啊呜一口吞了半边。

    *

    管事带着莫恙和其他几个选中的人在铺子内宿了一夜，单人单床，还有房子遮风避雨，莫恙睡得很满足。

    第二天他们又呆在里面，看着管事选人。

    好在今天是最后一天，傍晚他们就能上山了。其他几人经过允许去逛了一圈沂水城，吃了好一顿好的，回来的时候身上还有肉香。

    莫恙工资都送出去了，没有钱买吃的，磕了一天的鸡蛋。

    临近黄昏，这次刚日落，管事就关了铺子。

    任凭来迟的人在外哭天喊地，他都没有理会，叫了莫恙几人在外等着，以口哨召来一只灵雕。

    灵雕足有铺子大小，一身黑羽，朝天清唳一声，稳稳落在了地上。旁边还想上来拉住几人的人顿时退却，一屁股坐在了地上。

    “管事，您老再给个机会吧！”

    “我们是路遇大雨才耽搁了啊！”

    但管事这次下来招人本就是锦上添花之举，又哪里会考虑这些人的路途遥远，一拂袖把吵闹的人掀翻，周围立时退了一大圈。

    更有人双膝一软跪下，瑟瑟发抖。

    见周围鸦雀无声，管事终于满意，朝莫恙几人招手：“上来。”

    莫恙和其他人乖觉地站上灵雕，雕儿一扭头，发出一声嘶鸣，鼓舞翅膀，很快带他们飞上了天。

    小小的沂水城，很快化作黑点，消失不见了。

    第3章 燕凌云

    灵雕升空太快，莫恙一下子坐了下去，紧紧抓着灵雕翅膀。

    其他五人也一样，一个看上去有些病弱的少年，甚至呜呜哭出了声。管事见他们一副丑态，哼了一声，总算挥手布下结界，隔绝了乱风：“不中用。”

    那少年露出难堪的神色，低下头一言不发。

    莫恙第一次坐灵雕版飞机，卡在结界边缘眺望远处，上面是无限天空、黄云滚滚，下面是山脉起伏，大江翻腾。

    而他们航行在中间，正迎着橘红色的日光，看到了远处突兀拔起的座座山峰。

    那里就是留情剑派外门群峰。

    留情剑派是北境最大的门派，坐落在七品灵脉上，门派里有九位元婴修士坐镇，绵延已有数千年，是下界顶尖势力之一。门派分内外二区，内门是精英弟子清修之地，外门则是外门弟子、杂役弟子和杂役居住的地方。

    他们现在就是最不起眼的杂役，能坐一次灵雕是半生修来的福气了。管事这样说道，抚了一把胡须。

    一个少女连忙道：“我们定会好好干活，不让管事操心的。”

    管事却笑了一声：“那倒也不用。”

    少女讪讪的缩了回去，莫恙在一边，觉得管事笑得有些奇怪。

    很快他们就到了山门入口，管事领着他们去登记，一路都有其他杂役匆匆路过，有些视若无睹，有些却略带嫉恨地看着他们。

    莫恙对别人的目光很敏感，瞳眸下意识看了过去。

    盯着他们看的人顿时别开视线，小跑走了。

    到了登记的地方，站在柜台后的中年人显然是管事的熟人，与他穿着同样的管事衣服：“老吴，这就是你带回来的人？”

    吴管事老神在在：“嗯，都是些好苗子，可以带着走的。”

    负责登记的李管事一扫众人，见个个都容貌出挑，身材极好，他的视线重点在莫恙脸上停顿片刻，满意道：“确是好苗子。”

    两人仿佛在打什么谜语，不过很快结束了。

    李管事问：“几人？”

    “五人。”

    “住潇湘馆？”

    “可。”

    登记完，每个人领到了自己的令牌，吴管事就带他们去住的地方。但在路过山门的时候，忽然听到一阵骚动，莫恙抬头，看见从林中不知何时涌出许多人，有杂役有弟子，全都朝山门挤去。

    “大师兄回来了！”

    “天啊，他们真抓了一头四阶妖兽回来！”

    吴管事脸色一变，不知为何也兴奋起来，连忙带着莫恙等人也往山门挤，并且借着管事的职位挤到了最前，周围人敢怒不敢言。

    莫恙隐隐约约觉得有什么重要人物要来了，因为其他人都很兴奋，脸色涨红。

    很快天边落下数道霞光，其中一道金色逼人，像太阳上落下的流虹，远看就气势非凡。

    留情剑派弟子回门必走山门，去山门附近的管事堂登记并上交任务签，以示任务完成。所以无论是谁，都一定会经过他们现在挤的长阶。

    没有等太久，就有一人踏着长阶而上。

    莫恙第一眼就看见了走在最前面的青年，一身凛冽白衣，高冠马尾，随意而闲散地走上长阶，黑靴点在青石板，悄然无声。

    他手里抓着一头半死不活的狰狞妖兽，背后一把古朴长剑，腰间一个酒葫芦，看上去像打猎回来的剑客，却懒得看周围拥挤的人群。

    莫恙心里想，好骄傲的一个人。

    管事却很头铁，连忙挤开人迎了上去，还抓着莫恙的手。那个病弱少年看了，连忙也追上来。

    “贤侄，贤侄！”吴管事挂着笑拦住了青年，“贤侄果然厉害，这为祸多日的四阶妖兽，贤侄一出手，立马就抓住了！”

    青年一停，跟在他后面的众人也停了。他们皆是内门的天之骄子，穿着同款白衣，胸口绣着留情剑派的花纹，腰间配着弟子玉。乍看穿的比青年的麻布白衣还要精细，但所有人都以青年为首。

    被这么多高挑出尘的俊男美女包围，跟在吴管事的好几人都羞惭的低下了头。

    那些弟子皆笑而不语，有的理护腕，有的眼神交流，也有好些看着他们。

    吴管事与掌门有些亲缘关系，所以才敢来拦燕凌云，见他不开口，就把莫恙推了出去：“今日碰见贤侄实在是巧了，这些人是新收上来的杂役，我打算让他们两月后跟着去南境的灵船，正好给贤侄端茶送水。”

    莫恙被吴管事一推，冷不丁就对上了青年的视线，离他很近。

    青年比他高了一个头，马尾高高束起，却不见分毫少年气，而是一派俊逸从容。五官很冷峻，眼尾狭长，眼眸带了点淡金色，唇色也淡，不笑的时候显得很难以接近，就像停息在悬崖上的孤鹤。

    燕凌云低头看他片刻，嗤笑：“以色侍人。”

    随后与他们错开，提着妖兽走了，路上单指拔开葫嘴缀了一口酒，谁也不敢再拦。

    吴管事脸色难堪。

    莫恙有点茫然，站在原地还没回过神。但周遭已经嗡嗡议论开了。他模糊听了几句，后知后觉自己可能不是单纯来刷盘子的。

    “吴管事还不死心。”

    “他真是锲而不舍要往燕师兄床上塞人。”



“可不是吗，他吃过甜头，哪能轻易放弃。没想到这么好看的一个人都不要，燕师兄真是我辈楷模。”

    有人自以为堪透，冷哼道：“红颜枯骨，我辈求仙问道，哪能被美色迷惑。”

    吴管事脸色越来越黑，说了句：“走！”就带着莫恙等人回了暂住的潇湘馆。

    虽然被燕凌云羞辱了一顿，可是吴管事气头过后又品出了点别的味道。以往他带人往燕凌云跟前凑，可没见他开口点评，全是看都懒得看一眼。

    说不定是面上说着不要，心里还是喜欢的呢？

    他自己慢慢琢磨，还是决定好吃好喝的养着这几个人，就算燕凌云不要，被其他人看上也不亏。

    尤其是莫恙那小子，不可能不被看中。

    潇湘馆很快就到了，靠近山门，在外门边缘，迎来峰山脚。虽然偏僻，可很安全，不仅院子门口设了结界，每个房间的门口也设了结界，只有用令牌才能刷开。

    院子里好几栋小楼，十几个房间，随便他们挑。

    今天过得兵荒马乱，吴管事为了安抚他们，也没说别的，只让他们接下来一段时间好好呆在院子里，一日三餐都有人送来。

    几人诺诺的应了，经过刚才那一遭，他们对自己的身份都有点底。可事到如今，谁也不愿意离开，不论是给仙人做杂役，还是伺候仙人，都是他们求之不得的。

    不过其中也有倔强的，五人中唯一的姑娘，就紧紧抿着下唇，不发一言。

    天色已晚，众人分了房也没有再多交流，各自回去了。

    莫恙挑的是二楼的房间，坐北朝南，房子虽然是竹子搭的，可是做工很好，没有一丝缝隙，触之凉而不寒。房间里开着窗，正对着外面的山林，风景秀美，风一吹进来，挂在窗口的风铃就叮铃作响。

    屋里陈设很简单，一张竹编床、两个柜子，一副桌椅，桌上放着一盏油灯，旁边一个火折子。而小间用屏风隔开，放了一个浴桶，莫恙研究了会儿，发现墙上支出来一个竹制管子，一拔出塞口，里面竟然流出了源源不断的热水！

    莫恙被修真界跟凡间截然不同的生活水平震惊了，洗澡不仅能实现热水自由，浴桶甚至也连接着竹制管子，洗完不用倒水，拔开塞口让他自然流光就好了。

    这也太强了。

    莫恙差点流出热泪，把衣服扒了就滚进桶里洗澡，他已经一个月没有好好洗过一回热水澡了，把两个塞口都打开，他靠在桶边，感受源源不断的热水冲在身上又流走，发出了一声喟叹。

    好舒服，好舒服。

    莫恙把全身上下都洗得干干净净，出来时人都轻了几分。这时天已经完全黑透了，送饭的人也姗姗来迟。

    莫恙刚穿好衣服，就听到了敲门声。

    “莫恙？”有人在门外问，“这是管事吩咐我给你准备的饭菜。”

    莫恙还是有点警惕的，不过看他穿着弟子服，手上也确实拿着饭盒，才开了门。

    对方露出笑容：“吴管事顺便让我传达一句话，叫你好好休息，不要想太多，安心住下就是。”

    说罢他就把饭盒递给了莫恙，才给其他人送饭。第二个就是住在对面的病弱少年，竹楼呈回字结构，只有他和莫恙选了这栋，二楼就他们两人。

    那人给他送饭，语气就淡了很多，饭盒也不及莫恙大。

    病弱少年看着对面窗户里透出的灯火，脸上闪过一丝郁气，接过饭盒后，砰的一声关上了门。

    *

    莫恙打开饭盒，眼睛都眯成了等号。

    “啊……”

    一罐浓郁的鸡汤，一叠青椒小炒肉，一叠鸡杂炒豆干，一叠蒸鱼、一叠白灼青菜，一大碗米饭，甚至还有一碟芙蓉花糕可以做夜宵。

    饭菜热气腾腾，咸香扑鼻，比莫恙上辈子吃过的所有东西都要香，他把饭盖在青椒炒肉上，米饭和炒肉混合，油汪汪的，又很有滋味。

    “呜呜。”

    莫恙把什么都抛在了脑后，扒拉米饭，一口吞包。

    真香。

    第4章 上船

    莫恙在潇湘院过了一段从穿越以来最幸福的日子。

    每天早晨起来，他们先去步行去最近的弟子食馆吃早餐，然后去后山给花木浇水。这些花木虽然灵气逼人，但并不算正经的灵草，是留情剑派装饰所用，所以他们也不用多费心，浇完了就去吃午饭。

    下午和晚上便没有其他的活计，晚饭还有专人送来，碗都不用洗，吃完放在一楼自有人取走。

    而生活方面更了不得，泡澡有药包、日常有养颜丹，吴管事还给他们每人置办了三四套新衣服，除了其中一套是杂役服，灰扑扑的，其他几套全都是上好丝绸织就的长袍，不说多华丽，但放在凡间，也是非贵族王侯不可穿的。

    莫恙不会穿太复杂的古装，还是同院的云娘教他穿的。

    云娘就是五人里唯一的那个姑娘，其他人都对莫恙爱答不理，偶尔见面还有敌意，尤其是住在对门的竹逍，从不和莫恙说一句话。但云娘不一样，在某一天清晨看到莫恙里衣都穿不好就出来之后，便一边红着脸侧过身，一边教他怎么穿。

    莫恙很窘迫，他从小连女生的手都没牵过，现在却要女生教他穿衣服。

    而且云娘长得真的很好看，性格也很好。

    莫恙觉得她是不想被管事拉皮条的，只是跑不了。

    莫恙也跑不了，他离主角越远，就离死越近，在这里呆着还有点机会跟着蹭宝贝，活久一点。

    他现在已经知道之前碰上的青年就是燕凌云了。那青年明显不是好惹的，干翻主角大概是不行的，能做主角小弟已经很了不起了。

    莫恙颇有务实精神，996之前许诺的鬼话他只信了三分。

    而每天吴管事给他们的一颗的养颜丹，也被系统吞了，这养颜丹虽然是劣质品，连黄阶都没有，可大小也算个丹药，含有一点稀薄的灵气。

    系统吞了他两个月的丹药，总算把之前帮他隐瞒灵根的能量补回来了，还稍有剩余。

    而同时，它也带来一个重要消息。

    不久之后，留情剑派将会派精英弟子去往藏山秘境，这也对上了吴管事之前透出的口风。

    莫恙脑海里灯泡大亮。秘境啊，那妥妥的经验场，让主角一路丹药灵草拿到手软，他要能跟着去一趟，续个七八十年命就太值了。

    996卡了半天把消息说话，就关机下线了。

    莫恙叹了一口气，也不知道什么时候能把游戏系统激活，他的坐骑、金银、法器、材料全在里面。996虽然成精了，可运行逻辑跟以前的《九天》游戏是一样的，它存了莫恙游戏角色里的所有数据，只要能量充足，全部都能具象化。

    到时候如果有合适的尸体，996可以给他重新换；如果没有，甚至能给他重新造一条灵根，洗精伐髓。

    莫恙现在就像守着财宝的冤种，光知道门后面藏着足够他几辈子舒舒服服的宝藏，却没有钥匙。

    还要谨防来打劫的强盗。

    *

    翌日，吴管事果然跟他们说了要坐灵舟去南境的消息，藏山秘境就在南境，只要愿意听他差遣，不仅可以跟着进秘境，还有机会一飞冲天，山鸡变凤凰。

    这话说得非常直白，但除了云娘和莫恙外，其他人已经被这两个月的富贵生活迷了眼睛，听到管事的暗示，不仅不恼怒，反而很欣喜，围上去想让管事帮他们挑个好相处的主子。

    吴管事也十分享受这种氛围。

    他们来时是盛夏，离开时天气已经转凉，到了初秋。

    吴管事乐意给他们吃穿，但是却很吝啬修行上的东西，几人没有储物袋，只能自己准备行李。云娘按莫恙的创意帮他缝了一个双肩包，自己也做了一个，莫恙把换洗的衣服、小零嘴、蜡烛剪刀、水壶这些东西都放了进去，书包立马鼓成了一个大包。

    拎起来很沉。

    出发那天天气阴沉，刚破晓管事就等在了下面，几人跟着走到山门，很快看见了一艘浮在半空的巨大灵舟，劈开层层云雾，发出轰隆的号角声。

    莫恙被动漫里才能出现的画面震惊了，灵舟上插满了留情剑派的旗帜，一层的船舱里可以看见密密麻麻都是杂役。二层则是一般弟子的房间，三层是精英弟子，四层是随行长老。

    他们住在二层，四人一间，比一层大通铺好多了。

    一层还挨着船舱，杂役们轮换摇动大船桨增加动力，平时又热又闷，难睡个好觉。

    可就算如此，能被选上也是争破头的喜事了。

    五人和吴管事是比弟子们先来的，巨大的船板已经放下，他们就从侧面伸出的楼梯上去。

    云娘因为是女子，就和其他女弟子住一间。而莫恙、竹逍被分到了一间，另外还有一对双子少年，叫花荣、花茂，生得就像他们的名字一样，精致动人。

    其实竹逍长得也不错，只是身上常年带着病弱之色，有些忧郁。

    时人都喜欢明艳开朗的颜色，莫恙进了房间以后，被窗外的风景吸引了，没注意到其他三人都在不动声色的观察他。

    他侧脸映着万丈霞光，一身淡蓝色长袍，穿着青色布鞋，一根发带潦草地绑在后面，落下许多发丝，双瞳剪水一样流动着清光，让人忍不住盯着他的眼睛看。

    莫恙知道自己长得好看，但他上辈子长在红旗下，臭美过后还是要乖乖穿着校服刷试卷，剪寸头，吃辣条，潜意识里并没有意识到，在修真界这个弱肉强食的地方，一张好脸究竟意味着什么。

    竹逍和花氏兄弟一来就占了最好的三张床，半点没有商量的意思，留给莫恙的就是最靠门的那一张。

    莫恙无知无觉，把包袱丢在床上后，就扑在上面摊了一会儿。

    包袱真是重死了。

    巳时三刻，所有弟子都聚集到了灵舟外，莫恙听到一阵嗡鸣，就看到许多道流光从下面飞了上来，弟子们御剑上船，其中就有那道熟悉的金光。

    无他，燕凌云的剑尾气实在太亮了！

    紧接着便是响彻山谷的战鼓和欢呼，山门下全是人，莫恙听到一位老者的长音：“出发——”

    “山门——开！”

    他们这些杂役体会不深，可于留情剑派的弟子而言，这次南境之行他们筹划已久，只盼望得到机缘传承，一飞冲天！

    这毫不夸张，南境的藏山秘境百年才会开启一次，里面尚有许多地方未曾有人涉足，若不是各大门派为了制衡，定下了百岁以下的弟子才能进去这个规定，长老们争夺起来，才叫血流成河。

    而两年后，升龙船就会从上界降下，载下界精英去往浩瀚上界天地！

    众弟子听到这个消息，状若癫狂，更不可能放过藏山秘境这个能大幅提升实力的地方。

    莫恙在船舱里看着他们意气风发、御剑飞行的样子，看得眼睛都直了。

    其他人眼里也都是热切，只盼望着傍上一个，以后过上荣华富贵的日子。

    灵舟起飞，比莫恙坐飞机还稳，开启结界后刹那越高千丈，如离弦之箭一般朝天际跃去。

    修真界器物由低到高分法器——灵器——法宝，每等又有天地玄黄四阶之分。留情剑派是下界唯一的六品门派，这穿梭舟属于天阶灵器，便是门派底蕴之一，可见掌门十分重视这次南境之行。

    不仅如此，还特派了一位金丹期长老做护行，这位长老可是从上界而来，在留情剑派内做了几十年的客卿。

    吴管事显然比莫恙几人还要急，傍晚时分，估摸着精英弟子已经商量完事后，他就带着五人打扮一新，端着上品的茶水，上了三楼。

    其他二楼的普通弟子看到他们，都嗤笑了一声。

    但吴管事全部不在乎，挂着笑脸走过甲板，却在三楼楼梯入口被拦住了。

    “这位老弟，老哥只是带着人来给贤侄和各位内门弟子送茶水，瞧这今年陈国上贡来的灵茶，可都是老哥压箱底的宝贝，老弟若行个方便，送你一两也无妨。”吴管事诺诺行礼。

    护卫却不为所动，双方自是一番掰扯。



莫恙忍不住走神，自动屏蔽了说话声，被远处影影绰绰的峰峦和夕阳吸引了。

    三楼有独立的甲板，登高望远，天边的太阳快要坠落，峰谷中间却起了好大的雾，被光照成红色扑来，又恐怖，又壮丽。

    吴管事脸都快要笑僵，守卫在楼梯口的护卫才答应去请示大师兄。

    莫恙却很淡定，这些天他一直有种迷之淡定，觉得吴管事拉皮条不会成功，于是安心嫖吴管事的照顾。

    但他没想到那个青年会恼怒成这样。

    护卫很快下来了，额头还带着一点茶叶，显然被一个人的茶杯砸了个正着，他面沉如水，普天盖脸便朝吴管事发泄：“好你个老货，故意害我，不想死赶紧带着你的人滚，留情剑派本是清净地方，就是被你这样的人坏了弟子的清修！”

    吴管事愣住。

    而未等他回神，上面很快又走下一个老眉肃目的管事，帽子上的花纹比吴管事更复杂。吴管事一见了他便低下头：“林大管事。”

    林大管事：“你不用再上来了，今天开始你去一层管丙字号的杂役，这些人便由我重新分配。”

    吴管事傻眼了。

    丙字号杂役，那是划船干苦力的船工！一个个臭气熏天的，能顶什么事！

    林大管事：“还不快滚，要燕凌云亲自下来废了你吗？”

    吴管事哪能不知道这是惹怒了燕凌云，不甘地看了莫恙一眼，咬牙下去了。

    什么燕凌云，干脆出家做和尚算了，这么一个绝色美人都要拒之门外，早知道送给别人还免了这遭祸事！

    发落了吴管事后，林大管事又看向了他们，神色冷肃：“至于你们，念你们是被吴龄诓骗，暂且绕过你们一命，你们立刻收拾东西滚下二楼，去一楼癸字房干活。”

    一楼癸字房，是负责擦洗船舱的苦力房。

    第5章 牵线

    莫恙几人还没住熟的房间马上就被别人顶了，他们只能收拾包袱去一层住大通铺。

    大通铺二十人一间，不带浴室，癸字号干活的人刚回来，屋子里全是浓烈的汗味。竹逍刚进门脸就白了，用袖子捂住了鼻子。

    剩下的也都是位置不怎么好的床，莫恙被迫挤在了两个大汉中间，床铺还有点脏，木头架上粘着黑色脏污，还掉皮。

    他前面一个杂役在脱袜子，脚皮碎屑抖了一地，头发上粘着厚厚的油污，怪笑着看了一眼莫恙：“哟，兔儿爷们也被赶下来跟我们一路了？”

    一层的杂役同样是灵根极差的人，修炼这么多年能到练气一二层都屈指可数，与凡人差不了多少，在留情剑派被当牛马使唤。

    在他们之上，还有杂役弟子，境遇稍好一点，住甲乙丙三号房。

    莫恙坐在床上，不和其他人吵架，只稍微笑了笑。

    那杂役也就懒得管他了。

    可竹逍却受不了，冲出门想去找吴管事，把自己调回二层。花荣花茂想了想，也跟了上去，凭什么云娘就能待二层，他们不能？

    林大管事顾念云娘是女子，没让她去挤大通铺，仍然住在原处。

    莫恙慢吞吞的收拾东西，反正只要能跟进秘境，大通铺也不是不行，吴管事肯定不会便宜他们，求他的话，是要代价的。

    莫恙虽然不太聪明，可也不是傻白甜。

    三人在半个时辰后回来了，趾高气昂的，好似心中有了成算。花荣花茂脸上的喜色遮掩不住，竹逍也愿意忍一忍大通铺，皱着眉头坐下。

    莫恙自带了被单，他眯着眼看着莫恙看上去显得格外干净的床，在莫恙去公共浴室沐浴的时候，慢条斯理的躺了上去。

    *

    莫恙是个南方人，上的大学也是南方的大学，因此这几十个人一起冲澡的大澡堂还真没有见识过。

    澡堂里供应热水，这是唯一的安慰。

    莫恙僵硬着穿过满堂大汉，选了一个相对僻静的角落。

    天已经完全黑了，澡堂里点了蜡烛，看什么都模糊一片。莫恙舒了口气，把豪华衣服脱掉，用漱口杯舀了桶里的热水冲在身上。

    他甚至带了自制的肥皂——以前老师教过，莫恙准备齐材料，还真做成了。等续完命，他如果下山，还能卖肥皂致富。

    洗澡能把一天的坏心情冲走，莫恙快乐洗刷刷，眼睛在黑暗里就像探照灯，又大又亮。

    还有他的身体，白得反光……澡堂里不知什么时候水声渐渐减弱很多，莫恙却没有察觉。

    他终于洗完了，修长柔韧的身体一弯，就抱着桶把最后一点水全冲了脚，而后舒展开来，嘴唇吐出一点热气，鼻尖沾着水，额发又湿又乱。

    他一扯架上的衣服，就套在了身上，离开了澡堂。

    有人吞了口唾沫，想拉他，但却刚好错过了。

    莫恙不知道自己逃过一劫，他刚回到癸字号房，就看到了躺在自己床上的竹逍，而他的行礼被竹逍扔去了另一张上，散了一铺盖。

    而竹逍好似已经睡着了，侧背着他，姿态从容。

    莫恙走过去，喊了他三四道，他全当睡着了，充耳不闻。其他杂役聚在一边插科打诨，眼睛却看着这边，看好戏。

    莫恙想了想，直接也躺在了床上，抢了一半的被子，闭眼就要睡觉。

    竹逍被他贴得浑身颤抖，立马从床上跳了起来，愤怒道：“你做什么！”

    莫恙拍了拍剩下的半边床：“来啊，兄弟。”

    竹逍被气得咳嗽不止，指着莫恙：“你是什么东西，也敢碰我，不过一张床，明日还了你就是！”

    莫恙却懒懒的打了个哈欠，累了一天，碰到床，他已经不想说话了。于是抱着被子，屏蔽了竹逍的质问，慢慢真睡着了。

    竹逍无可奈何，他一点也不想碰到莫恙，但自己床上又被他自己扔了一床的杂物，他不想收拾，就只在船沿坐着。

    如此过了一夜。

    莫恙因为累，睡得还算沉，竹逍却听了一晚上的呼噜声，太阳升起的时候，脸色已经跟纸一样了。

    他已经一刻都不想等了，只等着吴管事来接他。

    花荣花茂亦是。

    但吴管事搭线显然没有那么快，因此这第二天，他们还是要跟着干活。

    通铺里的小头目领着整个屋子的人去了舱室。穿梭舟虽是天阶灵器，但日常的养护也必不可少，灵石形成的阵法固然好使，但雇杂役显然更加便宜。

    每天动力船桨便会轮换，他们要擦洗干净，以确保出现在其他门派前时是光鲜亮丽的。

    除此之外，还有各个房间的清洁、辣鸡的处理也是他们负责。

    莫恙拿着抹布跪着擦地，其他杂役双腿一蹬便擦出了好远，他却慢如龟爬。

    “莫恙，你个死人，死了就躺棺材板里，别在这里丢人现眼！还有几百个房间要擦！”

    莫恙现在再也不觉得这艘灵舟酷了，第一天结束后他差点爬不起来。

    竹逍等人也被折腾得快散架，而且全身是汗，但却不愿意去澡堂洗澡。莫恙没洗澡睡不着觉，还是领着桶去了，但发现自己膝盖、手臂不知道什么时候被撞得青青紫紫，一捏就疼。

    而且莫恙后知后觉发现，灵舟上没有吃的，不要说鸡汤炒肉，就连一口茶水都没有，只有隔几天发一次的辟谷丹。

    一天一天下来，让人身心俱疲。

    五日后，就在竹逍要疯了的时候，吴管事终于派人来到了癸字号房。傍晚莫恙回来的时候，发现竹逍和花荣花茂装扮一新，竹逍还擦了唇脂，气色好了很多。

    竹逍离开的时候，露出一个玩味的笑容，对莫恙道：“你就留在这里受苦吧。”

    当晚他们就没有再回来。

    其他杂役露出暧昧的笑，打量莫恙，还有人说：“这兔儿爷真是有本事，在哪儿都能往金洞里钻，不比我们，生来下贱，当牛做马的命。”

    他们消息灵通，知道竹逍和那双子是傍上了同一个人，那人可是内门的精英弟子，吴管事只要避过这阵风，等回到门派后，就又可以高升了。

    第二天干活的时候，癸号房的小头目心知莫恙已经被彻底放弃，没了最后一点顾忌，加之收了竹逍的好处，便骂得越来越狠，最后扭着莫恙的头，让他爬到船桨上去擦灰。

    船桨收回船舱的时候，也离地有两三米高，加上本身的厚度，最上面离地起码有七八米。莫恙爬的很小心，但他毕竟是凡人，身体素质远没有这些引气入体的杂役好，爬到一半双脚都在发抖。

    而且没有安全绳。

    “动作快点！”小头目在下面怒吼。

    莫恙只能继续往上爬，最后到顶的时候，他双膝紧紧地磕在船桨上，摊开抹布，一点一点擦起来。

    但小头目一直在下面骂他动作慢，莫恙被迫加快速度，咬牙坚持，努力不出一丝错。

    终于他把船桨上端都擦好了，接下来只要站回安全区，让其他人扳动机关，把船桨翻过来，再擦另一面，他的任务就算完成。

    莫恙小心翼翼退回安全区，可忽的，他感到天地一阵倒转，身体比意识先反应过来，浑身的血都凉了——他本能地用双手紧紧抓住一片船桨的边缘，阻止自己往下掉。

    这个老银币没等他到安全区，直接把船桨翻过来了！

    莫恙直接悬空在了天上，下面离地足有十米，他用了吃奶的力气抓着船桨，手心被割出鲜血淋漓的口子，手指泛青，却还是在一点点往下滑。

    “莫恙你在干什么，掰坏船桨，你赔得起吗！”

    “把机关复原！不然我死之前一定先用灵气切了船桨，到时候你也要滚——”莫恙用最后的力气往下吼。

    其他杂役有灵力护体摔下去死不了，可他不是！

    小头目暗骂了一声，只能把机关掰回了原位，莫恙被翻转的船桨重新抬起，横在船桨上，大口大口喘气。

    *

    莫恙下来后被小头目打了一拳，好在有旁人拦着，把两人分开了。

    “虎哥冷静，要是闹出人命惊动了管事，你我就完了！”一个杂役劝道。

    小头目，也就是李虎喘着粗气，阴鸷地盯着莫恙：“你给虎爷等着，我还治不了了你。”

    莫恙也盯着他，却一言不发。

    第6章 眼泪

    一豆灯火慢悠悠的亮起来，映亮了方寸之地，但它的主人还没来得及把它拿起，就被其他人呵斥：

    “莫恙，你干什么呢！大半夜的点灯，赶紧熄了。”睡在莫恙旁边的杂役不耐烦地把被子卷到脸上，“还睡不睡了！”

    莫恙脸色苍白，看着泡了一天污水，伤口越来越糟糕的手心，慢慢下了床。

    他把油灯吹灭了，拿着之前存在背包里的伤药，离开了癸字号房。

    一层也有甲板，而且是三层甲板里最大的，不过在很前面，莫恙抱着药，穿过走廊，小心打开了去甲板的门。



微凉的夜风卷了他满怀，把走廊里又臭又闷的空气都吹散了。灵舟正对着万里月光，明亮的月色流水一样混在流云里，往弯弯的甲板上扑。

    莫恙看了一会儿，才慢腾腾地走到甲板中间坐下，一边吹风，一边借着月光，想给自己上药。

    他觉得自己可聪明，还知道带药上来，现在就用上了。

    李虎在他差点摔下来后，还要他继续干活，莫恙看着自己的手，就像冬天他爱吃的小红萝卜一样，红红胖胖，只是伤口泛着腐烂的白。

    不仅手心，他的膝盖、腿、手臂都是青一块紫一块，左眼眶下骨头那一块也黑了，被李虎打的。

    今天他也没有洗澡，只用帕子擦了擦手脚。

    莫恙慢慢给自己上药，上着上着眼睛就有些湿，却不知道该想什么。

    他想家了。

    莫恙一直觉得自己是个坚强的人，在哪里都能狗下去，爸妈说他没心没肺也好，笨蛋心宽体胖，过得快乐。

    可莫恙这时候却想，妈妈知道他在这里受苦吗，她知道他在这里做苦工被人骂吗。

    莫恙记得小时候的一件事，记了很久。他小学发烧生病，躺在床上一动也不动，妈妈就在旁边哭着摸他的头，说怎么办啊，要是她老了，不在了，她的宝贝也老了，却没有人照顾，一个人躺在床上受苦，没人管，该怎么办啊。

    稍想一想，她的心都要碎了。

    莫恙那个时候不懂，朝妈妈撒娇要小火车，现在明白了，却只能望着月亮，轻轻抽噎。

    为什么要他一个废物穿越，他只会做题、看小说、打游戏，毕业之后都不知道要做什么，一顿还能吃三碗。

    ……

    莫恙很少伤心，但他真的伤心了，也不会大喊大叫，就默默的流泪，一点声音也不会发出。

    发泄够了，他就45°仰望天空，把情绪慢慢收回去。

    但忽的，莫恙还全是水的眼睛茫然地凝在了一点——这月亮怎么怪怪的，上面的黑点还带动的？

    莫恙擦了擦眼睛，凝神细看，终于发现了高高的桅杆上，屈膝依靠、喝酒赏月的人。

    主角！

    燕凌云喝了一口酒，低头看他，不知道看了多久了。

    *

    莫恙觉得自己似乎对上了燕凌云的视线，不过离得太远，他看不太清，也就不知道他是什么样的表情。

    抬头久了脖子酸，莫恙稍微揉了揉脖子，但就这一走神，桅杆上的身影就消失了。

    莫恙失望不已，他还没蹭上点好感度呢，怎么就走了。

    虽然燕凌云之前在山门狂的没边，但莫恙觉得他不是个小人，相反还挺有原则，自己努力努力，忍辱负重，应该能做个摇旗小弟。

    江湖名他都想好了，就叫波奔儿莫。

    莫恙回到癸字号房，半眯半醒过了一夜，如果不是睡在甲板会着凉，他真想在甲板睡觉，又宽敞又舒服。

    第二天日头刚起来，李虎又叫他们去干活了，而且又把莫恙指派到最脏最累的地方。

    莫恙抿紧了唇，心想，忍一忍，到了秘境，只要多采几株灵草续命，他就回村里做肥皂致富。

    他也只能忍，因为他打不过李虎。

    可就在这个时候，林大管事来到了他们工作的船舱。

    癸字号房的杂役是船上食物链底端，平时不要说大管事，小管事都难得一见。之前吴管事被罚去看一层，已经是十分严重的惩罚。

    众人战战兢兢，不只是发生了什么事。

    李虎脑子里转几圈，率先跪下：“林大管事饶命，昨天都是莫恙这小兔崽子办事不力，才弄坏了船桨，不管我们的事啊！”

    林大管事皱眉：“什么有的没有。”

    李虎却愣住了，林大管事不是为这个来，还能是为哪个来？昨天他亲自去查看了莫恙挂过的船桨，虽然刮了点痕迹，但不细看是看不出来的。

    林大管事懒得理会这些杂役的弯弯绕绕，路过他，直接停在了莫恙前面：“你跟我上去一趟，不用在这干活了。”

    癸字号房的人不约而同都看了过去，目光里有嫉恨，有羡慕，眼睁睁看着莫恙跟着林大管事离开。唯有李虎，脸色忽然变得惨白。

    ……

    莫恙忐忑的跟在林大管事后面，他以为上到二层就够了，却没想到他带着他直接往三层走去。

    “你不用紧张，”林大管事声音传来，“是好事。”

    莫恙松了一口气。

    “凌云房里缺一个端茶送水，近身侍奉的童子，今日我看了一圈，你看着最顺眼，所以便把这个机会给你。不过事先说好，端茶便端茶，不要把吴龄那里不入流的手段搬上来。”林大管事嗓音微沉。

    吴龄就是吴管事，燕凌云最厌恶营营苟且、男娼女盗之事，最看不起自轻自贱之人。别人他不管，自己身边是容不下的。

    林大管事说得都是诚恳话，莫恙从峰回路转的惊喜中回过神，乖巧的点点头。

    “日出你便来三层侍奉，日落就回去，我已经提前交代下去，护卫不会为难你。”

    两人上了三层，三层的布置明显和下两层不是一个层次，铺地的木头皆是上等的灵梨花木，墙壁边竖着长信宫灯，不过雕塑的侍女托举的不是普通灯火，而是海底人鱼熬炼成的灯油，又香又亮。

    走廊的帷幔拂起，外面是柔和明亮的天光。

    莫恙甚至发现，墙壁的木头镶嵌着碎晶，有一点光便会反射，所以三楼长廊尽管深，却一点也不显压抑。

    林管事带他来到最左边的房间，这里虽不是最大的，但靠着边，有很多窗户，视野开阔。

    “凌云世侄，人已经带来了。”林管事说。

    里面传来青年低沉却利落的声音：“世叔进来吧。”

    他声音算不上低哑，声律却微微与旁人有所不同，口音十分的雅正，却不突兀，像天生带着的一样。

    林大管事推开了门，把莫恙送进去后，就道有事，匆匆离开了。

    只留下莫恙一个人对着燕凌云。

    燕凌云不是个好相处的人，身上的傲气很盛，一举一动都透着种凛冽的味道。他正在写字，除了练剑打坐之外，他每日都会花上半个时辰写字凝心，效果斐然。

    莫恙在一边观察他。

    燕凌云放下笔：“倒茶吧。”

    莫恙赶紧去泡茶，他还是会泡茶的，不过仅限于会，再精就没有了。燕凌云也不太在意这些细枝末节，于他看来，水就是水，做成何样都是水。

    莫恙泡好茶，想端给他，但茶杯没有把柄，他手心又有伤，因此乍然端起来，被烫得一缩手。

    茶杯掉下去，洒了大半。

    莫恙本能把手指含进嘴里吐气，又后知后觉慌忙用袖子擦桌子。

    燕凌云皱眉：“下去。”

    莫恙退后了几步，惴惴不安，不过燕凌云没有惩罚他，只让他在旁边站着。

    燕凌云收好纸，问莫恙：“你叫什么名字？”

    “莫恙。”

    “哪里人士？”

    “唔，”莫恙想了一下，“就是沂水城附近望水村的。”

    剩下的燕凌云便不再问了，莫恙年龄一望便知，约莫十六七岁，而被选上做杂役的，天赋也好不到哪里去。

    他观莫恙周身气机，没有半点灵力波动，连引气入体都没有达到。

    还这么小，燕凌云心想。

    那偶尔走错弯路，也是寻常事。

    “今日你便记住我的日常起居，除了卧室之外，其余都随你打理。”燕凌云缓和了语气，“柜子后有上品伤药，自己拿来敷吧。”

    莫恙微怔，然后小鸡啄米一样点头。

    主角真好，他竟然穿到一本伟光正起点文里了吗？

    莫恙乖乖去开了柜子，找到了金疮药。这些都是伤药不是丹药，但显然也是带品级的，闻起来药香味浓郁，莫恙轻轻抹在手心，原本一直钝痛的伤口，马上就变得凉丝丝的，舒服多了。

    他的眼睛都弯了，又快乐起来。

    *

    燕凌云看上去冷，但意外的好相处，练完字后，他就去内室打坐修炼了。莫恙更加自在，从站在外面，变成偷偷坐在角落摸鱼。

    这一天难得的轻松愉快，莫恙借着阳光做手势玩影子，把手变成鸟又变成猪，很小声地里哼着歌。

    夕阳西下，他就可以回去了。

    虽然还住在一层，但莫恙很明显的发现，周围人都不敢正眼看他了，就算路过，也是匆匆擦身而过，生怕碰到他。

    癸字号房的人更夸张，不仅睡在他旁边的人换了位置，给他留了好大的空白，就连他洗澡，都有人自告奋勇给他提水，还在浴室用麻布给他单独围出了一块区域。

    莫恙洗了那么多天大澡堂，忽然多出一个“独卫”，还挺不习惯的。

    夜里睡觉打呼声都小了。

    睡前李虎一直想找机会跟莫恙说话，脸上还挂着僵硬尴尬的笑。

    早知道莫恙能傍上燕凌云，他作什么死去收竹逍的钱！这下好了，得罪了个大的！李虎心里暗恨，仅仅一天，莫恙被选去侍奉燕凌云的消息就传开了，燕凌云那是谁，下界无双的天才，留情剑派首座师兄，还是掌门钦定的继承人。

    他虽是孤儿，可从小由掌门抚养大，单金灵根，悟性奇高，三岁入道、十二岁练气十层大圆满、十四筑基、二十化元、如今二十七岁，已经化元后期巅峰，距离金丹一步之遥。

    更恐怖的是，他筑基就领悟了十万中无一的剑意，有传言他是天生剑体，剑道天赋不可限量。

    渺渺人世多少人，一辈子都蹉跎在练气，筑基无望，朝生暮死。

    燕凌云是真真正正的天纵之资。

    ……

    李虎越想越绝望，莫恙却不想理他，自己蒙头盖上被子，闭上眼睛睡了。

    第7章 叶秋水

    第二天天刚亮，莫恙就摸着床铺起来了，云海上已经泛起了金光，他洗漱过后，就小跑去了三层。

    莫恙觉得自己已经起得很早了，但燕凌云比他起的更早。他到的时候，青年已经在三层的甲板上练剑了，而且已经练了好一会儿。



三层风声涛涛，云外万丈霞光，云下千丈裂谷，燕凌云一身白衣似要腾空而起，剑法慷慨激昂，如天河倾泻，瀑布奔腾，凝练成白色的清光。

    但他的剑招其实并不复杂，莫恙在旁边看了一会儿，才察觉出他练的是基础剑招，不过环环相扣，又快得惊人，所以让人一时没看出来他在重复。

    擦着边进房间，莫恙很认真的泡了一壶茶，然后用托盘托着，回到了甲板。

    刚好燕凌云练完，就自然走过来倒了一杯，一饮而尽。

    出门在外修炼不便，他练剑的时间也被压缩了，就日出这一会儿。

    因为茶水温度刚好，他就又倒了一杯。

    莫恙乖乖端着，视线落到了青年的手上。主角的手当然是好看的，又长又有力量感，骨节分明，倒茶的样子都潇洒的不得了。不过手指上很多老茧，来证明他的日夜苦修。

    “回去吧。”燕凌云说，把剑拿在手上，走在了前面。

    稍微整理仪容后，就是练字。

    莫恙无聊的在旁边看着，站得腿酸，又不能坐，就悄悄靠在柱子边，心里神游。

    但忽的，燕凌云问他：“你可识字？”

    莫恙回神，点头：“我懂的。”

    燕凌云嗯了一声，又说：“柜上有书。”

    莫恙怕会错了意，小心翼翼问：“你的意思是，我可以看吗？”

    燕凌云：“可以，不用在这里干站着，有需我会叫你。”

    他一向独来独往，在留情剑派主峰结庐而住，日子清苦惯了，一蒲团一木床足矣，懒得叫人侍奉。

    那夜他对月饮酒，却发现少年哭的可怜，一时动了隐忍之心，才叫他上来。

    他并没有要莫恙如何如何侍奉，如果莫恙能自己打发时间，他也不想拘束。光阴如梭，怎能浪费。

    至于收做炉鼎，那更不可能，燕凌云思忖，他对美色不感兴趣。

    *

    莫恙得了话，就美滋滋去书柜选书。

    修真界的功法典籍都是记录在玉简，因此这些书并不是什么修炼法门，只是普通的一些历史、自然、风物的杂书，还有游记和话本。

    莫恙的眼睛留恋地在话本那一行停留，书名虽然文艺了点，什么《求仙》、《问道》，可那是小说诶，还是修真界的人自己写的小说。

    不过最终他还是挑了上面一行的风俗书，决定先把常识过一遍。

    在老板面前坐在椅子上着摸鱼，莫恙终究不好意思，于是就靠着柱子，抱膝坐在了地上，专心致志的看起来。

    燕凌云写完字便进了卧室打坐修炼，他的日常枯燥到乏味，是很没有情趣和享受的清修生活。屋子里有清洁阵法也不用莫恙擦地，他的一天都可以靠着柱子看书消磨。

    午间有人送饭来，莫恙昨天就发现了，不过被燕凌云挥退。今天他犹豫了会儿还是接下，万一燕凌云修炼饿了想吃饭呢？

    过了这么久第一次看见这么丰盛的饭菜，莫恙眼睛都挪不动了。

    他吃辟谷丹快吃吐了。

    修真界真的等级分明，最下等的杂役，连一口茶水都不配喝。

    莫恙不明白，难道辟谷丹会比饭菜还便宜吗？

    一一把饭菜摆出来，这些饭菜隐隐散发着灵光，莫恙擦了擦眼睛，才确信自己没看错。

    看来这就是传说中的灵食了……有松鼠鳜鱼、鸭血粉丝汤、清笋炒肉和水晶蒸饺。

    莫恙忍着馋，轻手轻脚走到燕凌云卧室外，微敲了敲：“仙长，吃饭了。”

    但燕凌云没有反应。

    莫恙也不敢再敲，怕打扰到修炼，就默默缩回柱子，背对桌子，当做没闻到香味。

    一直到黄昏，饭菜全都凉了，燕凌云也没出来。

    收碗的人来了，莫恙看着一盘盘好菜被盛进木盒，心里很失落。

    回到一层，因为今天大多数时间是坐着的，还能出去望个风，莫恙十分轻松，没感觉到太累。

    手上的伤也好了，晚上他睡了一个自上船以来最好的觉。

    第二天日出，他又准时准点起床，准备上班。

    ……

    ……

    就这样过了四五日，莫恙已经彻底摸清了燕凌云的作息。

    早沏茶、午沏茶、晚沏茶，以备不时之需。午间一层会送来饭食，他就摆好，顺便切个水果。

    切水果估计是莫恙来这里后最重的活了，一层一般会配送来一篮子灵果，莫恙要把果子类的切成厚薄合适的完美半月状，像花瓣一样散开。

    然后接着摸鱼。

    这些东西燕凌云基本不吃——因为他根本不会出来。莫恙的胆子渐渐大了起来，地板坐的他屁股疼，他就悄悄蹭到了书房的软塌边。

    燕凌云房间不大不小，除去卧室外，就是主屋。主屋分两个部分，靠近大门的一侧是会客所用，摆了桌椅茶几。而绕过屏风，走上三级台阶，便是书房。

    帘幔放下了一大半，里面有书柜、有书桌、还有一方红木小桌。莫恙就是把饭放红木小桌上。

    而书房两侧，放了两张狭窄的软塌，还有几张散落的蒲团。

    莫恙很喜欢这方小空间，有帘幔遮着，显得很私密，而且琳琅满目全是书。

    他开始只是悄咪咪捡了张蒲团塞在屁股底下，仍坐在地上，稍稍靠着软塌。

    后来逐渐嚣张，身体全软了靠着塌，下巴撑在塌面，蹭了蹭软软的毛毛，然后慢慢看书。

    到最后，直接卷了帘幔，侧躺在软塌上睡着了。

    莫恙睡着了也是无声无息的，从不打呼噜，因此燕凌云直到修炼完，睁开微微泛着淡金的眸子，才发现外面那一个陷入深眠才能发出的平稳呼吸。

    “……”燕凌云随意起了身，走到外间，看到了不知死活睡得正香的莫恙。

    少年缩在软塌上，塌上被总管铺上了极品的灵狐毛，绒毛又软又深，他整个人都像陷进去了一般，面色都熟透了，泛着血色，透出惊人的美丽。

    纤细的身体随呼吸起伏，轻而缓，像婴儿一样微微合拢作拳头状。

    手边旁边一本《通古杂录》，还算长进。

    燕凌云目光扫过他全身，发现莫恙因为睡姿，把衣服绷紧了，勾出了脊背和臀部。双腿贴着，又细又长，脚尖自然垂在软塌外，穿着一双白袜，殷红的唇却微张，饱满欲滴。

    乱发散了一身，铺满了床。

    他略微一停，又很快移开视线，上前一步，冷声道：“莫恙。”

    他一只手就可以捏死的弱小生物，堂而皇之的躺在他书房的软塌上。

    莫恙因为一直提着心，所以片刻后就被叫醒了，眼睛睁开，像凝视着人一样，呆呆的，燕凌云也直直的看着他。

    莫恙意识到什么，突然清醒，连忙站起来：“我没注意到睡着了，对不起。”

    燕凌云大马金刀地坐在了刚才莫恙躺过的小塌上，剑放在一旁，声音更冷：“下去，再有下次，必不轻饶。”

    莫恙心说他果然是个很庄重的人，刚才自己没有坐相，很不庄重，燕凌云讨厌了。

    其实他也不是开始就想睡床，怎么上去的，他也不知道。

    莫恙忧心忡忡地离开了房间，临走时偷偷回头看了一眼燕凌云，发现他还盯着自己，面容有几分冷肃。

    他不敢回头了，如芒在背，快步离开。

    *

    葵字号房的人最近很用心的在讨好莫恙。

    比如他们聊八卦，会特意聊到竹逍。竹逍最近很受宠，比被转送给别的弟子的双子受宠多了，那精英弟子疼极了他，流水一样的灵食往一层供应给他补身体，还掐尖了要上好的食材，惹得专门负责灵食的乙字号房痛骂不已。

    有品阶的灵食可比辟谷丹可贵多了！还天天被兔儿爷糟蹋，吃一口就撤下来。

    到了葵字号房的人口中，就更加添油加醋，只恨不得说竹逍下一刻便会被抛弃。

    莫恙不明所以，没意识到这些人是在说给自己听，还嫌吵，被子卷到了头顶，隔绝这些乱七八糟的八卦。

    但今晚他一直没睡着。

    莫恙后悔白天忍不住睡着了，还睡在了软塌上，要是燕凌云的大腿不给他抱了，他是不是又要回来擦地了？

    带着忧虑，莫恙睡得迷迷糊糊，翌日上班的时候也小心观察燕凌云的神色。

    好在燕凌云态度一如往常。

    莫恙是彻底不敢去书房看书了，就坐在厅里的地上，看一会儿走一走，有些不适地松动手脚。

    不过今日，燕凌云进卧室后不久竟然出来了，对莫恙说：“我外出和长老商议事情，你好好在这里呆着。”

    莫恙很乖觉的点点头。

    燕凌云看着他，理好紧窄的袖口，就提剑出门了。

    莫恙继续百无聊赖的看历史书，不知过了多久，忽的，大门忽然开了。莫恙正要嘴甜喊人，却察觉不对。

    门外站的人不是燕凌云，而是一个女子，一个高挑清冷、蒙着面纱的女子。

    第8章 喂食

    出现在门口的女子穿着一身冷梨花白长裙，裙身迤逦，环佩叮咚作响。一头黑发只简单挽了一下，瀑布一样散落下来。

    因为有面纱看不清脸，但单看那双美眸，就知道是个绝世美人。她眉心还有一点红痣，更添几分不可接近的清冷。

    莫恙脑海里亮起了大灯泡——这样的颜值，还能随便进出主角的房间，难道是女主？就算不是，肯定也是重要人物。

    可惜996无法回答莫恙的问题，见莫恙接近主角成功，它甚至都没有每日一开机了。

    莫恙迎了上去：“仙子好。”

    叶秋水顿了一下，目光落在他身上。

    莫恙心里想肯定要讨好大嫂，于是请叶秋水坐下，给她切水果。叶秋水不知在想什么，真的坐了，看着莫恙递给她不薄不厚的一片瓜。

    少年对她笑：“仙子，吃瓜。”

    叶秋水唇角勾起一点弧度，慢慢咬了一口。



“这瓜不错。”她说道，声音跟莫恙想象的一样清冷。

    叶秋水在门内也的确被称为“清莲仙子”，喻她不理俗事、不近人情的性子。

    她是留情剑派掌门的独女，二十四岁。天赋仅在燕凌云之下，单水灵根，筑基巅峰，还收服了灵伞“掠海”，可谓十分厉害。

    门内人都默认，叶秋水会和燕凌云结成道侣，共掌留情剑派。

    叶秋水浅浅吃完了瓜，但指尖却有点湿了，她眉头微蹙。莫恙于是拿出自己干净的小手帕，放在她旁边。

    叶秋水美眸看着他，忽而说道：“你来。”

    然后稍微抬起了手。

    莫恙一愣，觉得有点不好意思，但还是有点拘谨地帮她擦了。他的动作很小心，隔着帕子，怕碰到女生的手，指尖却暖暖的，触感软糯，和修仙者常年握剑勤修、杀人除妖的手不一样。

    莫恙给叶秋水擦完，发现她目不转睛地看着自己。

    然后，她忽然笑了，像发现了什么稀奇的花草一样，莫恙看见她漂亮的眼睛微弯着，里面全是笑意。然后手指往上，轻抚了一下他的下巴。

    莫恙还没从这个动作里回神，就听到这个陌生女子的笑音：“你喜欢吃水果吗？”

    叶秋水看见莫恙看了好几眼她的瓜，知道他应该是喜欢的。

    果然，眼前的人虽然还有点呆，却本能点了点头。

    “我请你吃。”叶秋水把面前的水果挑开，选了些大的饱满的放到对面，“你也坐吧。”

    莫恙猝不及防中奖，刚才怪异的感觉被他抛之脑后，犹豫了一下，就捧了一个瓜啃起来。

    ！真甜！

    这也太好吃了！

    莫恙觉得这女主能处，人真好，不仅请他吃水果，还请他吃点心，燕凌云议事到午间都没有回来，于是他的灵食叶秋水也做主给他吃了。莫恙一开始有点不敢吃，但叶秋水气定神闲，轻笑道：“几盘菜而已，他要是真计较，我还他就是了。”

    整个下午莫恙都过得非常开心。

    叶秋水一直和他慢聊着，虽然大多时候都是莫恙在说，她在听，但叶秋水神情舒缓，显然不讨厌莫恙说话。

    到快日落的时候，莫恙估摸了一下燕凌云快要回来，就动手把啃了小半的点心重新摆成了花状。

    他摆得很有水平，这样就好像点心没被动过一样。包括水果，他也重新摆过了。

    叶秋水：“你这是在做什么？”

    莫恙想了想说：“燕仙长要回来了，他出去了一天，说不定会饿。我摆好看点，免得他觉得在吃残羹剩饭。”

    莫恙虽然动过，可是动的很小心，除了被他拿走的点心，其他都是干干净净的，连点渣也没有。

    叶秋水笑而不语。

    果然，不久之后燕凌云就回来了，还没进们就发觉里面有人。青年神色说不上好，也说不上不好，看到叶秋水和莫恙坐在一起时，他道：“你什么时候来的。”

    莫恙站了起来。

    叶秋水没有起来的意思：“大师兄似乎不太欢迎我。”

    燕凌云随意绕过屏风进来，褪了外袍，自然地交给了莫恙。

    莫恙垫脚，抱着道袍把它挂在书房软塌旁的小半月屏风上。

    做完这一切，燕凌云才说：“你回去吧。”

    到下班时间，莫恙眼睛都笑弯了，显得很开心，行过礼后就脚步轻快的走了。

    燕凌云看着他头也不回的身影，哼笑了一声。

    到底是心智还没长全的小少年，喜怒哀乐都写在脸上。

    叶秋水等人走远了，才不紧不慢捻起一块点心：“大师兄不是最不喜欢这些趋炎附势、自甘堕落之人吗？”

    燕凌云：“你想说什么，不必弯弯绕绕。”

    叶秋水笑了：“这小甜心，我还怪喜欢的。”

    燕凌云也笑了，却是嗤笑：“叶秋水，别忘了你去南境是为了什么，逃命路上还要带一个花瓶？”

    叶秋水拂了拂衣袖上并不存在的灰尘：“大师兄就这么相信我能跑掉？”

    “你既已做决定，就不要瞻前顾后，”燕凌云道，“看在同门多年的情谊上，我自然会帮你。”

    叶秋水这时笑容才有了点真心，幽幽叹道：“多谢。”

    她虽是女子，可也有野心，不想继续留在这一潭死水的下界，以后被掌门，也就是她的父亲送去上界，做大家族的主母。

    单水灵根，也算是天纵之资，可在某些人看来，她的价值远不如诞下更有价值的后代。而修者繁衍艰难，若要受孕，女方修为越低越好，那些世家大族自然会想方设法绝了她的求仙之路。

    修仙之道从练气、筑基、化元、金丹、元婴、化神，再是出窍、分神、合体、渡劫，直至大乘，破界飞升。她无比渴求。

    可现在，她被迫服用丹药，卡在了筑基巅峰。

    叶秋水敛下眸子，平静下来，又淡笑了笑道：“不过师兄，你还真是个正人君子”

    燕凌云不为所动：“滚。”

    ……

    ……

    *

    莫恙回去后，当天晚上就后悔了。

    不是后悔和叶秋水聊天，而是后悔吃了那么多的东西——他好想上厕所。

    月上中天，莫恙在床上滚来滚去，最后实在忍不住，从床上爬起来，推醒了旁边一个人：“兄弟，你知道哪里能上厕所吗？”

    那人被推醒，睡眼惺忪的：“……什么厕所？”

    “就是茅房，茅房。”莫恙强忍着。

    那人定睛一看是莫恙，颇有些尴尬的挠挠头：“这……灵舟上没有茅厕啊。”

    莫恙一愣，不由心慌：“怎么会没有茅厕呢？”

    那人才给莫恙解释前因后果，因为他们这些上船的杂役极少有到筑基期的，不能辟谷，所以管事不准他们吃东西。

    吃东西就会产生五谷轮回，难免冲撞了贵人，毕竟修士五感过人，近千人一起发泄，味道是盖不住的。而要是给每个房都配备马桶，用符纸刻了阵法烧净污物，又太过奢侈了，毕竟去南境路程有一个多月。

    两相比较，辟谷丹反而是最划算的。

    莫恙听完，脸都绿了。那人看他脸色不好，给他出主意：“要不你先拉坑里，到时候一丢下去，荒山野岭的谁知道？不过就怕灵舟周围有阵法，这桶丢不下去，反而被人发现了……”

    莫恙深觉这位大兄弟是个人才，他光是想象一下，就已经想离开这个美丽的世间了。

    可拉了不丢，难道放在床底吗？

    “！！”莫恙越想越恶心，蒙头倒在了床上，想强行把这股感觉压回去。

    但人生总有什么是忍不住的，莫恙憋得十分痛苦，还没有天亮，就强忍着爬上了三层，缩在了三层的长廊外。

    不知过了多久，长廊响起了脚步声，燕凌云一身白衣，出来练剑了。

    刚跨出长廊，他就看到缩在角落的莫恙抬头，十分企盼的看着他。

    燕凌云一愣，不由走到他前面：“怎么了。”

    莫恙却抓住了他的长袖，难以启齿。

    燕凌云见他眼睛都红了，不免随他拉扯蹲下身来，又问了一遍，不久后才听到微弱的两个字。

    “出恭……”

    “什么？”

    “我想……出恭。”莫恙的脖颈已经全红了，抓着燕凌云袖子的手都在抖。

    燕凌云：“……”

    第9章 新衣

    燕凌云看着快缩成虾米的少年。

    莫恙的眼泪都快出来了，只会紧紧抓着他的袖子。

    最终，燕凌云吐了一口气，随手封住莫恙几个大穴，帮他缓解三分，然后御剑横在前方，提着人踏了上去。

    ……

    若想吃下去的东西不产生污物，除去自己可以辟谷外，还可以吞服化食丹。

    不过燕凌云没有化食丹，再去问丹房拿，莫恙也等不及了。

    燕凌云令牌自动化开了灵舟一处结界，他御剑带着人暂时离开灵舟，降落在一处树林。莫恙没受过由高到低直落的刺激，闭着眼睛，脸色苍白，抓着燕凌云袖子的力气又大了几分，等落地的时候，脚都软了。

    燕凌云收回了自己的袖子：“你去罢，快些解决。”

    莫恙小声说：“你别走。”。

    他很怕燕凌云把他丢在这里，自己走了。

    但他肚子越来越难受，最后匆匆进了树林解决生理问题。

    清晨万籁俱静，只有鸟雀轻鸣，燕凌云五感甚好，哪怕刻意收敛，也能听到若有若无的水声。

    这种经历在他前二十七年人生绝无仅有，燕凌云不知该作何感想，最后封闭了自己的听觉，只抱着剑远眺。

    回去以后还是要给莫恙要一瓶化食丹，燕凌云略一回想，就知道莫恙昨天不止吃了水果，还有茶点灵食。

    他从三岁入道起，就不再吃热食，只吃辟谷丹，早就戒断了口腹之欲。并且常年在山上清修，从未见过莫恙这样重欲的人。

    燕凌云随手拈住一片落叶，哪怕入了秋，往南依旧是一片苍翠绿色，和北境截然不同。

    不知过了多久，莫恙从树林里出来了，简直不知道要怎么面对这个社死现场。

    要不不去秘境了吧，这样一辈子很短，很快就过去了。

    莫恙耳朵红得滴血，老老实实站在燕凌云旁边，声如蚊呐：“嗯，我好了。”然后伸出手，示意他还用溪水洗了手。

    燕凌云觉得有些好笑，但开口却道：“你勤加修炼，早日引气入体，辟谷筑基，就不用忍得这么辛苦了。”

    莫恙觉得整个人都要热到蒸发了，只能胡乱点头：“好好好。”



心里却想他修个什么仙，他都没有灵根，能续能量活到七老八十就很不容易了，要存到996帮他换身体的能量，可能性基本为0。

    身为一个会拉粑粑的凡人，还是准备一个马桶比较实际。听说贴张符箓就能把秽物烧个一干二净，简直不要太方便。

    最后，莫恙还是被燕凌云提着飞上灵舟的，等下来时，他忍住想吐的欲望，好不容易喘匀了一口气，再抬头一看，燕凌云已经走了。

    **

    从北境留情剑派到南境，大概要飞行一个半月左右。

    路程过半的时候，恰巧经过东境第一大城天仪城，为补给物资，灵舟打算暂时停留在天仪城三天。

    听到这个消息，所有弟子都很振奋，想要下船放风，包括莫恙。

    灵舟上虽然风景不错，但他一直三点一线来回跑也腻了，自从知道可以去城里之后，莫恙就开始清点自己的小金库。

    他在留情剑派呆了两个月，灵舟上呆了半个月多，总共是三个月的工资，有三颗灵珠。

    这三颗灵珠，一颗给了陈大娘，一颗半给了系统充电，还有半颗是他的生活费。

    乌拉，他要大吃一顿！

    三天呢，莫恙想，炒菜烧烤麻辣烫、果汁冰茶酸梅汤，他快要馋死了。

    而莫恙敢这么嚣张，是因为之前燕凌云给了他一整瓶化食丹，一共有二十颗，他只吃了一颗，身体里的食物就变成能量被消化了，一点渣都没剩下。

    因为化食丹太过好用，莫恙顶住了系统的索要，留下了五颗。

    天仪城不准灵舟进出，所以弟子们虽然白天可以进城玩乐，晚上却要回到城外，上船休息，管事会在亥时，也就是晚九点的时候去各房点名。

    至于杂役，是不准下船的。

    莫恙因为太想出去玩，所以忍不住和燕凌云提了，得了令牌可以出去。

    不过他也要按时回去，而且不能跑的太远，不然也会被罚。

    船落地的那一天，莫恙迫不及待的刷令牌，跟在留情剑派弟子的后面，走大路进城。

    船上大半弟子都扎堆下来了，一个个都穿着留情剑派的校服，俊逸修长，意气风发，好不惹眼。一时间城门外人潮涌动，他们引起了小范围的喧哗。

    燕凌云没有下来，他对这些活动一向没什么兴趣。

    莫恙混入其中，穿的是杂役服，灰扑扑的，很不起眼。

    顺利进城后，他先去一家当铺把半颗灵珠换成了银子，差不多换了五十两，足够他把美食街逛个来回。

    莫恙也不去吃灵食，灵食含有灵气，贵的离谱，他就吃普通人做的东西。

    而卖普通食物和卖灵食的店也很好区分，卖灵食的酒楼都会在招牌上标出一个大大的“灵”字，生怕别人不知道他们是接待仙师的。哪怕守在门口的小二，穿的都比一般人家的儿郎好。

    莫恙叼着一块臭豆腐，一只手拿着竹筒装的麻辣烫，一只手拿着几个大肉串，怀里还揣着粽叶卷的千层肉薄饼。中午的太阳高升，他的脸被晒得很红，最后走累了坐在街边一处槐树下，慢慢吃东西。

    秋天已经来了，槐树结出了花，馥郁的香气弥漫在整条街。

    莫恙惬意地捞竹筒里的肉吃，肥肠的滋味简直一绝，但只剩最后一块了，莫恙的竹签捞了半天也没捞到，见他坐的位置刚好背对着街，人来人往的没人注意，就干脆吨吨吨干了一半的汤。

    一半喝汤一边睁着眼睛看竹筒里，直到看到那块肥肠，才眼疾手快用竹签插住，满足地一口吞了。

    美妙，舔盘的快乐。

    莫恙舔了舔嘴唇，打了个饱嗝。

    就在这个时候，他上头忽然传来一阵爆笑，像憋了很久才笑出来，笑声算不上友好。

    莫恙猛地抬头，才发现被槐树枝挡住的上面，竟然是一处酒楼的回廊，数十个人在那里路过，不知看了莫恙多久。

    他们都穿着留情剑派内门弟子的服饰，隐隐围绕着一个人，那人撑在栏杆上，也勾着唇角。

    莫恙和他对上了视线。

    虽然气，可莫恙没资本惹事，拿了东西就想走，上面却传来一道声音：“哎哎哎，你别走。”

    莫恙却闷声加快了脚步，他听到上面有人咒骂一声，很快一道灵光朝他打来，莫恙就动不了了。

    接着，他听到一个沙哑的声音，直觉就是被簇拥在中间的那个人的。那人道：“谁叫你走了？”

    周围顿时静了静，莫恙背心都湿透了，感觉喘不过气，难受极了。不一会儿，隔壁酒楼走出两个人，穿的也是内门弟子的服饰，不由分说就把莫恙挟制着走了进去。

    莫恙没有一点反抗之力地被带上了二楼，那群人已经不在回廊，而是进了包间。莫恙被丢在了地上，被迫跪着，在他快要彻底喘不过气的时候，才感觉全身一松。

    莫恙这才活过来，忍不住痉挛了一下，手脚都是虚空的。

    他的这番表现看在其他人眼里，不免又嘲笑了一番：“一个定身术而已……这么弱的修士，不会是蒙混上来的吧，我院里干苦力的都比他强。”

    “可惜了这张脸，”有人迎合，“穿得邋里邋遢，还吃凡猪的肠，吃得津津有味，真给留情剑派丢脸。”

    “喂，你叫什么名字？”

    莫恙咬着牙关，只能回答：“……莫恙。”

    问话的人恍然大悟，朝上座看去，脱口而出：“吕师兄，这不是燕凌云看上的人吗？”

    室内顿时又安静下来，过了片刻坐在最上面的吕师兄才又开口：“抬起头。”

    莫恙不想抬，却被一道虚空的力量拍中下巴，被迫抬起了头，他也因此看清楚了上面的人。

    姓吕的师兄，又看上去身份很高，莫恙只能想起之前葵字号房八卦的那个收下竹逍的精英弟子，吕朔。

    据说吕朔在门内地位和掌门的女儿叶秋水齐平，甚至更高一点，因为他是客卿长老林长老的关门弟子。

    客卿长老，不代表林长老于留情剑派不重要，相反，正是因为太重要，所以才不敢拘束他。因为这位林长老，是从上界而来！

    上界于大多数人来说就是一个虚无缥缈的传说，但这些顶尖门派却都知道上界是确确实实存在的，而且其浩瀚壮阔远胜下界。

    而吕朔，以后肯定是要跟着他的师尊前往上界的。

    因此众人对这对师徒都心存敬畏，尤其是这次林长老还是护送长老之一，谁敢得罪？

    “原来你长这个样子，”吕朔笑，“难怪竹逍天天对我使小性子。”

    吕朔对情人一向不错，只是他懒得亲自出手对付一个杂役，加上燕凌云在上头压着不好动，才哄得人回去再说。

    众人一时摸不清吕朔的想法，就也没有说话，直到吕朔让人把莫恙带下去洗刷洗刷，换身衣服再来，才若有所悟，收敛了嘲讽之色。

    莫恙被酒楼的人带了下去，这酒楼并不单只是酒楼，更像一个吃喝玩乐的综合地方，专门接待修真界的人，深谙有权有势的人的心态，养着不少美人。

    所以美人穿的衣服，自然是有的。

    莫恙被几个人按着冲了一遍澡，又换上了一件晴蓝色纱衣，这纱衣用价不菲，比寻常法衣都贵，足足要十颗上品灵石，触之冰凉顺滑如丝绸，却放着点点星光，自然地透出穿衣人的雪白皮肤。

    总而言之，这是一件专为取悦人设计的衣服，而且是女装。

    莫恙第一次感到屈辱这样的情绪，但才穿好衣服，他就被抓着继续梳洗，一人跪着给他围下裳和系腰带。

    腰带连着的下裳盖过了半截大腿，勉强保全了莫恙的颜面，只有上半身和双腿隐隐约约透出来。他被强塞了一把琵琶，半束着发，点了一颗眉心痣，推去了包间。

    开门的时候，原本还在寻欢作乐的十几个弟子，顿时眼睛都看直了。

    第10章 弹琴

    之前莫恙穿着粗布杂役服，都遮掩不住他的脸，这时换上新衣，竟有瑰丽夺魄之感。

    少年的身体柔韧修长，还是难得的丰腴柔润，腰臀、臂膀不像旁的少年那么单薄，曲线美极了，让人恨不得连纱掐紧他，好好疼爱一番。

    尽管年龄小，穿这样的衣服还显得青涩，可任谁都看得出，再养几年，这就是极品的尤物！

    和他相比，竹逍和双子就像开胃小菜，偶尔吃吃还觉得不错，但跟真正的大荤比，就顿时变得寡淡无趣。

    莫恙脚上戴着脚铃，抱着琵琶，被推坐在了中心。

    他眉心被点上的红痣闪着碎光，不知是外面天光映亮的，还是眼眸衬亮的。

    真是极为惹人喜爱。

    吕朔不明白为什么这样的人会流落到杂役堆里，最后被燕凌云带走。

    其他人也不明白，不过他们知道燕凌云的性格，断不可能养炉鼎，这样纯情动人的少年养在身边，他竟然不心动做柳下惠，也是绝了。

    吕朔盯着莫恙，轻声道：“弹琴。”

    莫恙被按着肩不能起来，却没有动手弹琴。

    按着他的小厮低声呵斥：“还不快弹！”

    莫恙还是不动。

    吕朔笑了：“你不喜欢弹琴？”

    莫恙过了半晌才说：“我不会。”

    吕朔：“没有曲子听，我就想睡觉了。但没有床伴，总觉得清冷。”

    莫恙听懂了他的暗示，一边红着眼眶，一边僵硬着手指弹琵琶。他的确不会弹，所以琵琶音断断续续，不成曲调。

    但吕朔只是以此取乐，并不是真要听曲子，所以侧靠着软塌，闭眸懒洋洋的笑了。

    他看中的人，早一时晚一时都是要得到的。

    更何况他看莫恙真的有些喜欢了。

    气氛重归热闹，十几个人各自搂着各自的美人，虽然心痒痒，却不敢往上多看。他们了解吕朔，折莫恙骨头是一回事，他们去折辱又是一回事。

    ……

    ……

    到后来，莫恙只会麻木的弹琴了。

    吕朔一边饮酒一边看他，目光越来越坦然，也越来越不加掩饰。

    莫恙越来越受不了，他虽然是一条咸鱼，可也是一条有鱼骨头的咸鱼，最讨厌有人强迫他。

    可是咸鱼是没有人权的。

    莫恙琴音越来越乱，却不知不觉真成了曲调，周围风流微滞。

    这些人他都记住了。

    吕朔眉头微皱，想要细看，却被下面的声音打断了，一人醉醺醺的说：“吕师兄，咱们是不是该，嗝儿，该回去了，你看，外面天都要黑了……”

    其他人这才发现窗外的日头已落，很快就要黑尽了。

    不知不觉他们竟然在这听莫恙弹琴，弹了一下午。



吕朔回神，轻蔑一笑举起酒杯：“接着奏乐。”

    众人只好硬着头皮留下。

    可他们心里可算得清清楚楚，虽然以吕朔为首，但也不敢得罪了燕凌云，吕朔虽然有个地位崇高的师尊，二十八岁得以达到化元初期，燕凌云天赋修为却更在他之上，二十七岁的半步金丹，世所惊骇。

    这次去藏山秘境，就是去冲击金丹的。

    无论他将来是留在留情剑派当掌门，还是远赴上界，他们都得罪不起。

    众人虽然嫉妒，却也清楚燕凌云如果真的想去上界，凭实力绰绰有余。

    破开上下界天堑的升龙令牌，必有他的一份。

    燕凌云原本就严禁留情剑派弟子去烟花之地风流消遣，更厌恶豢养炉鼎之风，他们这“酒楼”虽然披了一层酒楼皮，但总归不太正经。

    要是还晚归……

    下面的人已是坐卧不安，吕朔却像是看莫恙入迷了一般，丝毫没有回去的意思。

    而怕什么来什么，就在天黑半个时辰后，他们隐隐听到下面传来了动静，像是有什么人闯了进来。

    掌事惊慌失措的叫喊：“仙长，您不能上去！仙长……”

    众人脸色有点苍白，但还稳得住，他们预料来的大概是来寻人的长老，或是大师兄一派的亲信，他们借着吕朔的势，还能开脱开。

    屋里的美人早就退下了，只有莫恙还在弹琴。不过莫恙本来就是留情剑派的杂役，弹弹琴也没什么，长老抓不到小辫子。

    这么一想，众弟子就放松下来，准备好之后的对峙了。有人看着上面的吕朔，还能谄媚地举杯，与他共饮。

    这人就是最开始嘲讽莫恙吃猪肠的弟子，但他还没能把这杯酒喝完，大门就忽的被踹开，随后一道凌厉鞭影已经缠上他的腰，把他狠狠摔在地上！

    打魂鞭！

    燕凌云！

    燕凌云竟然亲自来了！

    打魂鞭是戒律堂专用，直打魂魄，专惩弟子。燕凌云不仅是大师兄，还是戒律堂的执法大弟子，见鞭影扫来，众人皆是鬼哭狼嚎，开口求饶：“大师兄！我们知错了！大师兄！”

    丝毫不敢狡辩。

    但燕凌云没有一点手软，鞭影须臾间便劈过数十次，立刻把场上的人打得皮开肉绽、满身鲜血，在地上打滚求饶。

    吕朔受气势所逼，终于站了起来，支起结界阻挡，怒吼道：“燕凌云！你看清楚！你敢打我！”

    白色的鞭影如暴雨落下，剑意冲天，跟燕凌云一起来的执法弟子都发憷。

    他们就是莫恙第一天来到留情剑派时，见到的跟在燕凌云身后的那群人，气势远非寻常的内门弟子可比。

    他们便是被各个山头长老收作关门弟子的精英弟子，以后也会是门派的坐镇长老，只听首席调遣。

    燕凌云打够了，才低声道：“混账。”

    第11章 美梦

    等燕凌云收手的时候，众人已经爬都爬不起来了，形若痴呆，血气精神都被打灭了七八分。

    这就是打魂鞭的厉害之处，尽管只是玄阶的法器，但打到魂魄上，其痛苦远超肉体的惩罚。

    燕凌云算得上怒火中烧，他原本正在处理杂事，却突然有管事来回报十几个弟子还没有回船，而且有人亲眼见着他们进了“春凤楼”。

    他每天要处理的事千头万绪，所以习惯在出发前就把途径所有地方的地图熟记于心。“春凤楼”这等在天仪城小有名气的酒楼，他自然有所耳闻。

    表面是酒楼生意，内里却龌龊得很。

    身为修士来此寻欢作乐，与凡间纨绔有何区别？

    燕凌云自小就是大师兄，许多弟子幼时由他亲自教导，所以他们对他不仅仅是敬，更有一层畏惧。

    包间内没有一人敢出声，看着燕凌云走到了吕朔面前。

    吕朔之前拿出了法宝抵挡，所以看上去比其他人好许多，只是身上不可避免也挨了几鞭子，略显狼狈。

    吕朔还有闲心笑，不过眼底全是寒凉：“燕凌云，今天这事没完。”

    燕凌云背着剑，无动于衷：“吕朔，你养炉鼎的事我已上报长老，加上挑唆同门，犯淫字戒律，罪加一等，你可服？”

    吕朔哈哈大笑：“我做了又怎样，你能拿我怎么样？”

    但话音刚落，燕凌云便朝他擒来，吕朔不甘于下，两人瞬息间过了数十招，同属化元期的威压迸开，不过一照面，其他人就能感觉出两人的差距。

    差的太多。

    吕朔面色阴沉，终于失了气度，但燕凌云神色未变，甚至没有拔剑，只转了半周剑鞘，便以鞘尖击中吕朔奇穴弱点，把吕朔击倒在地，吐出一口鲜血。

    这自然不是吕朔的全部实力，他还未动用法诀，但燕凌云也不会让他有机会用出法诀，徒增纠缠。

    青年双指一弹，缚仙索便脱离储物戒而出，结结实实把吕朔捆了。

    随后燕凌云又下了禁言术，封了吕朔的口。吕朔脸色霎时变得十分恐怖，奋力挣扎，但灵力被封锁，最终扑倒在地上，被几人按住。

    “带他回去，”燕凌云淡声道，“打五十鞭。”

    “是，大师兄！”几个戒律堂的执法弟子应声，押着吕朔就走了。其他人则收拾残局，把其他弟子也捆回去。

    燕凌云的目光这才移开，看到了还在原地的莫恙。

    莫恙还抱着琵琶，没有回过神。

    燕凌云走到他身前，看着少年的穿着，眉头微皱。过了片刻，他说：“你晚归灵舟，回去也要领一鞭。”

    莫恙却像是刚反应过来一样，手指不由自主的拨动了一下琴弦。

    沉沉的一声琵琶声，让燕凌云一顿。

    随后他就看见莫恙眼睛移开了一瞬，不过很快又抬眼凝视他，好像什么也没发生过一样，双眼就像两汪池水，映出清晰的人。

    燕凌云不喜脂粉气味，但这时却忽然闻到一阵馥郁香气，仿佛触到了什么温软的皮肉。莫恙直直地看着他，胸膛随着呼吸起伏，丰腴的腿贴着地，白腻得好像被谁握在了掌心，揉搓出了这样的颜色。

    嘴唇也是红润微汗的。

    然后很乖的朝他点头，把琵琶丢了。

    *

    莫恙换回了原来的杂役服，舒服多了。

    刚才他以为自己也会被打，但等了很久，也没等到疼痛。

    燕凌云显然不是唐三经典款人设，而是个真君子。

    虽然回去以后也要挨打，可莫恙心里是服气的。如果今天他不贪吃；或者能仔细一点，不坐到春凤楼的旁边，就不会发生这样的事了。

    而且吕朔也挨了打，莫恙一想起这点，就觉得很快乐。

    回船后，他去领了一鞭子，戒律堂的弟子看在他是被逼迫的份上，没用打魂鞭，只是用普通的鞭子抽了一下。

    饶是如此，莫恙也被这一下打得脸色惨白，原本就单薄的背上添了一道狰狞的伤口，火辣辣的疼痛卷过全身，他忍不住就哭了出来。

    这是生理性的反应，莫恙控制不住，但很快收了回去。

    他下台阶的时候站不稳，旁边一个好心的弟子就伸手扶了他一下。

    “谢谢。”莫恙小声道。

    那弟子面无表情，只是摇了摇头。

    这么弱的修士，他心想，连引气入体都没到。

    莫恙只用领一鞭，很快就结束，而后面还有十几个人在排队等着挨打，燕凌云为让他们长个记性，用水泼醒了他们，让他们继续受罚。

    他自己就在上首看着，面上一片冷肃。

    莫恙脚步漂移地回去了，背后的痛感一阵一阵的，处刑室又在二层，他花了好半天，才走下了长阶的一半。

    就在他眼前发昏的时候，一个白衣弟子追了上来，扶住了莫恙。

    “大师兄命我送你回去，”那弟子道，“顺便告诉你，明后天你不准再离开灵舟，但也不用上去侍奉，呆在房里养伤就可以了。”

    莫恙被他撑着，半昏迷地点了点头，额头全是冷汗。

    等他被送回去，那弟子又吩咐葵字号房的其他人给莫恙上药，这才飘然离去。

    涂了药，背后的伤口舒服了很多。没了疼痛干扰，莫恙趴在枕头上，终于支撑不住，彻底睡去了。

    ……

    凌晨时分，燕凌云也处理完一切，回到房间里，难得有几分疲惫。

    离天亮还有两个时辰，他没有再打坐修炼，而是打算浅眠一会儿，恢复精神。

    元婴以下修士，每日保持一个时辰的睡眠恢复神魂，对修炼有益。

    燕凌云保持了这个习惯。

    一开始，他睡得也算安稳。

    但忽的，他剑眉轻皱，不知梦见了什么。

    渐渐地，青年身体紧绷，像一头年轻而矫健的雄狮，忽然被什么极为柔软的东西触摸了，饱满而有力的肌肉紧缩，蒸发出淋漓的热汗。

    他握剑的手也虚空紧紧锢着什么，却不像在握剑，手上既有迟疑，又有一分紧张。

    就在房间里的空气彻底陷入某种难以言喻的氛围中时，燕凌云猛地睁开了眼睛，清醒过来。可下一秒，他的脸色就变得十分难堪。

    他能清晰感知到身体的变化。

    他硬了。

    ……

    梦里的靡靡之音还没褪去，燕凌云咬紧牙关，狠狠捶了一下桌子。

    第12章 南境

    大师兄把逛青楼的弟子抽了一顿，包括吕朔，这事很快在灵舟上传遍了。

    一时之间风声鹤唳，原本还想第二天接着去玩乐的弟子，也乖乖呆在了房间里。也有人无心修炼只想听八卦，不断打探消息。



叶秋水闻声而来，敲门进了燕凌云的屋子。

    出人意料，今日燕凌云没有练剑，而是在房里静修。他似乎才沐浴过，长发披散，还带着冷泉的寒气，眉目显得有几分冷硬。

    叶秋水看见他这副尊荣就笑了：“何必呢，会被美色所迷，不是人之常情吗。”

    就连他父亲，都养着几个小炉鼎。

    燕凌云侧目：“你什么意思。”

    叶秋水一愣，不解：“什么什么意思，我说吕朔这事，你犯得着这样教训他，驳了林长老的脸吗。”

    忽的，她似反应过来，挑眉一问：“你是什么意思？”

    燕凌云闭目养神：“没什么意思。”

    叶秋水若有所指：“没意思就好，要是有意思了，那才叫有意思。”

    两人意思了一番，叶秋水才主动谈起正事。

    她打算让侍女装扮成她进秘境，她则趁机离开南境，北上乘船绕过留情剑派，直接到达极北无尽海，寻时机去往上界。

    她想去上界，因为只有上界，才能彻底摆脱留情剑派，彻底自由。

    燕凌云：“自古无人能越过天堑。”

    上界并非虚无缥缈的传说，只要从极北渡海北上，飘过无尽乱海，就是上界。

    但若真如此简单，它也不会几乎成为传说了。

    乱海上有天堑阻挡，根本无法逾越。

    只有上界撕开裂缝，降下升仙瀑，再由下界几大门派合力撑起升龙船逆流而上，才能把人运上去。

    上船的名额也就紧紧握在几个门派掌门人手里。

    叶秋水：“若我寻不到办法，暂且留在极北修炼也无妨，我灵根属水，极北冰原对我修行也大有裨益。”

    “不过，”叶秋水眸中映出清亮茶汤，“为何不试试呢，就算死在乱海里，那也值了。我和你不一样，门派虽然对我有养育之恩，可这点恩情，不值得我为它自断仙途。”

    燕凌云只说：“你需要什么。”

    叶秋水：“侍女要扮成我骗过门里派来的两个长老简单，可我怕骗不过林擎。”

    林擎就是吕朔的师父，从上界来，手段千变万化，法宝甚多，修为还是金丹大圆满。

    燕凌云：“你认为我有能瞒过他的东西？”

    叶秋水笑了：“大师兄，除了来求你，我找不到别人了。从小你教我读书修炼，我心里敬你万千，我叶秋水以心魔起誓，如果能逃过此劫，必不会忘记你的恩情，也绝不会背叛你。”

    “不必了。”燕凌云敛眸，终是不忍同门蒙难，从储物戒中拿出一物，递给了叶秋水。

    叶秋水心里一凛，光是这盒子，就是难得的封存灵光的宝物。

    她这一把赌对了，她自小观察燕凌云，有些端倪，早早就看在了眼中。

    但她从未和旁人提过，包括他的父亲。

    而打开盒子仅一瞬，叶秋水就猛地关下了，直直地看着燕凌云。

    这是法宝！在下界根本不可能出现！

    “这是默戒，可以完全遮挡一个人的魂魄波动，易容成另一个人，”燕凌云说，“侍女不可信赖，你最好亲自进了秘境，呆个三五日再易容成散修出来，这样既不会引起旁人怀疑，你如果没出来，也可推托死在了秘境。”

    “有缘再会了，师妹。”

    叶秋水心情复杂，收好东西就不再多言，起身拜别。

    她叶秋水，绝不毁诺。

    而叶秋水走后，一直静修打坐的林擎林长老终于下了四层，笑呵呵地寻来了。

    除去他，留情剑派派来护卫的其他两个长老也出了楼，一时灵舟上热闹非凡，不少人都等着对这件事的处置。

    燕凌云无疑代表的是掌门一派，将来的门派掌门，可林擎又是当年留情剑派于众多门派中厮杀、重金聘来的客卿长老，稍有偏颇，于门派都不是好事。

    弟子们十分紧张，但出乎他们意料，半柱香左右，林擎就出来了。

    他依旧笑呵呵的，没什么变化，不知与燕凌云说了什么。

    因为焦急等在三层甲板的弟子还是第一次见到他，但稍微观察，就不由心生好感。

    林擎穿着十分朴素，一身老旧道袍，没有半点装饰，白发白须、慈眉善目，仿佛什么都不放在心上，只有手上转着一串古朴手钏。

    看见弟子们围观他也没有驱赶，反而抚了抚胡须：“临近南境，尔等要加紧修炼，莫要分心散漫，做出违反门规之事。”

    众弟子连忙低头，应声：“是！”

    等长老上去，他们才扎堆散去，眼中皆有意外，竟没想到，林长老这么通情达理。

    不仅他们意外，还留在燕凌云房里的两个长老也舒了一口气。

    其中一个拍拍燕凌云的肩：“凌云，我知你行事光明磊落，可下次，也要顾忌一下林卿的面子。”

    这次是林擎大度，下来不仅没有责问，反而赞扬了燕凌云。

    他们两人原是下来保护燕凌云的，毕竟他们从小看着燕凌云长大，教养他付出的心血，甚至比对自己的亲传弟子都多。

    没想到事情就这样解决了。

    燕凌云适时点头：“弟子谨记。”

    但心里却别有思量。

    ……

    此事就算告一段落，灵舟上也恢复了平静，莫恙养伤养了小半个月，背上的鞭痕才好完。

    他再见到燕凌云的时候，都有些陌生了，好在青年对他的态度一如既往，只是好像更冷淡了一点，一天也可能说不上一句话。

    时间就这样一天天过去，当空气逐渐泛上一层淡淡的凉后，他们终于到了南境。

    原本雄奇高耸的山峰逐渐变得平缓，江流也慢下来，南境领域内有大片大片的山岭，郁郁葱葱、涛涛连绵，处处都是绿色，灵舟像驶进了树的汪洋。

    藏山秘境就在群山之中，灵舟是下不去的，行到秘境开启的地点之后，他们要从半空跳下，在林子里安营扎寨。

    至于灵舟，会由长老收起，所以所有行礼都要搬下来。

    莫恙没有储物戒，大包小包挂了一身，等在甲板前。

    灵舟上也养了灵雕，他们听着安排一个个上去，不出一个时辰，所有人就下到了密林里，效率很高。

    密林里已经有很多人了，藏山秘境只要是百岁以下的都能进去，所以在场不仅有小门派来凑热闹，还有大批大批的散修。

    毕竟这是个新发现不过几百年的秘境，里面有着无限可能性。

    几大门派将入口共享，也存了平衡势力、共享情报的意思。就算散修多，凭他们也找不到什么天材地宝，还能做门内弟子的磨刀石，何乐不为？

    况且，进入秘境的次序也由他们决定。秘境开启一月，第一天只有四个顶尖门派能进去，分别是：北境留情剑派、西境吹雪门、南境落英山庄、东境沧海谷，而这四个门派中，只有留情剑派是六品门派，其余皆是七品。

    第三天是八品和九品门派入场，足有四百七十五个，七千多人。

    第七天，才轮到散修进场，数量不计。

    而各派长老会守在入口，互相监视，以免有老不修浑水摸鱼进去欺负小辈。

    *

    密林吵吵嚷嚷，离开启还有六日，留情剑派来得已算晚了。

    杂役紧接着就开始扎帐篷，作为北境第一大派，他们的营地与其他小门派的几乎是天壤之别，算得上一个小镇了，衣、食、住、行，一应物资应有尽有，还设了管事处。

    莫恙过了这么久，又再次见到了竹逍和花荣花茂两兄弟。

    吴管事一脸谄笑，带着他们住进了一个单独的豪华帐篷，身边还有几个弟子护卫。

    花荣花茂虽被吕朔吃过后转送给了别人，可待遇也不错，脸色红润，周身灵光涌动，已经突破了练气一层。

    竹逍和他们相比，显得病弱清瘦许多，但却穿了一身昂贵灵丝织成的法衣，比内门精英弟子的都要精细。

    他神色淡淡的，走在吴管事前面，态度冷漠。

    莫恙迎面碰上他们，背着个大包袱，怕撞到人，所以往旁边让了让。

    竹逍却停了下来，发觉是他，不由带上了一丝愉悦轻蔑的笑意。

    莫恙：“？”

    他身后的花茂道：“莫恙，听说你被打了，现在伤好了吗。”

    莫恙觉得他不像是在关心自己，所以没有开口，花茂见状，和兄长相视一笑，似断定了什么。

    “无趣，”竹逍淡淡道，“我原以为你多清高，没想到……是假清高。”

    说罢，就带着人扬长而去了。

    “……”莫恙心想，这个人是不是脑子有坑。

    这三个人就像反派npc，吓得他以为自己是主角了。

    乱七八糟说的什么东西。

    莫恙继续背着大包袱找帐篷，终于他找到了癸字号帐篷，可刚进去，就有人对他说：“莫恙，刚才管事吩咐，你不用住这里了，他让你直接住在燕师兄帐篷旁边，单独一间，免得你跑来跑去。”

    莫恙愣了一下，有点没反应过来。

    那人就再重复了一遍，还给莫恙指了燕凌云的帐篷：“林大管事要你赶快安顿下来，一会儿还要给燕师兄布置帐篷，你快去吧，免得耽误了事儿。”

    莫恙后知后觉自己又要有单间宿舍了，虽然是短暂的，可心里还是美极了。

    他连忙往那个方向走去。

    营地有些乱糟糟的，但燕凌云等人的帐篷已经扎好了，又大又豪华，跟房间没什么两样。虽然他自己不重享受，可首席弟子该有体面，他也不会拒绝。

    莫恙的小帐篷紧紧挨着燕凌云的大帐篷，莫恙掀帘子进去，发现里面虽然小，可竟然铺上了木地板和地毯！

    除去厚厚的帘帐门，帐篷里只有一个小窗口，除此之外，还有一张矮塌、一扇屏风、一个浴桶。

    莫恙久违的有种感动的情绪，很快把自己洗得干干净净的床单被子铺好了，帐篷里顿时一新，十分干净整洁。

    做完这些，他又去布置燕凌云的帐篷，归整书本、笔墨，还有卧室。

    莫恙最后蹲在燕凌云的床边，伸手仔细捋床上不平整的地方，就在这个时候，他听到了掀开帘帐的声音。

    莫恙一抬眸，刚好看到了进来的燕凌云，而燕凌云脚步一顿，也看到了他。



第13章 入口开启

    不知道是不是错觉，莫恙觉得主角现在不太喜欢他。

    虽然之前燕凌云也挺冷淡的，可没排斥莫恙，有时候还会和他聊聊天。

    现在却独来独往，身上气息越来越冷漠，莫恙本能不敢靠近，想去送个茶水，都在墙角欲言又止。

    此刻是这几天里难得的眼神交流，莫恙看见燕凌云都有些胆怯了，很快移开了视线，抿紧了嘴唇。

    “我收拾好房间了，”莫恙起身，往大门退去，“仙长慢慢休息。”

    但燕凌云却叫住了他：“等等。”

    莫恙茫然回头。

    燕凌云坐在了塌上，扔给他一瓶丹药。莫恙看到了瓶身上贴着的字，这是一大瓶化食丹。

    燕凌云：“秘境开启的这一月，你在营帐里好好呆着，无事不要出门。等回到门派，你便去外门做杂役弟子，只要摒除杂念勤修苦练，至多一年，就能引气入体，踏入仙途。”

    莫恙愣住：“那我还要来侍奉你吗？”

    “不用，”燕凌云垂下眸子，缠了缠腕间的束带，“回去之后，你就不用再来了。”

    甚至于归途，他也不想再见到莫恙。

    他打算把少年调去一个轻松点的地方，留下一些资源，再加上杂役弟子的身份，既不扎眼，性命也无忧了。至于以后……他没有必要负责一个人的人生。

    如果莫恙想得清楚，自然会尽快开始修炼，或者下山安稳度过一生，以后不论什么选择，全看他自己。

    莫恙明白了他的意思，他拢着化食丹，点了点头，真诚道：“谢谢你。”

    主角帮了他这么多次，莫恙早就没有要抢他机缘的想法了。而且996这个状态，开机都成问题，莫恙对剧情根本一无所知。

    可秘境还是要进去的，他不可能留在这里。

    秘境里拽根灵草都不知道可以活多久了，如果听燕凌云的话乖乖呆在留情剑派，不等他打工赚到灵珠，很快就会死。

    灵珠里灵力太少，给996充电入不敷出。

    莫恙回去后，掰着指头数自己寿命，原本他就只剩半年，在望水村呆了一个月、留情剑派呆了两个月、路上用了一个半月，竟然只剩一个半月了。

    就算路上有灵珠和化食丹补给，也只把他的时间延长到了两个月。

    莫恙忽然惊觉，怎么就只剩两个月了？

    啊！

    如果是之前在望水村，莫恙反应还不会这么大。可现在他有过希望，又告诉他大限将至，他就很慌了。

    等燕凌云进去后，他就要跟管事申请也进去。

    至于在秘境会不会被妖兽吃了……莫恙暂时不想。

    逃避虽然可耻，但有用。

    下定决心后，莫恙也开始收拾自己的背包，他没有储物袋，所以只能尽量精简装备。

    衣服一套就可以了，他可以多穿几件备用。火石、匕首、药物、辟谷丹是必须的，化食丹他全让996吞了，能富余一点能量是一点，关键时刻说不定就能救命。

    他连袜子都穿了两套，因为害怕鞋子被磨破，袜子还能保护一下脚。

    等莫恙紧张的穿好，时间已经到了半夜。

    然后他忽然想起一件事……咦，好像还有六天秘境才开？

    还有，杂役和散修一样，要第七天才能进去，6＋7＝13，几乎是半个月了。

    本就不富裕的家庭雪上加霜，莫恙唉声叹气，把两双袜子脱了下来。

    *

    六日后清晨，所有门派弟子早早聚在了营地外。

    今日是秘境开启的第一天，即便只有四个顶尖门派才能进去，但不妨碍他们观察对手。

    西境吹雪门弟子皆穿蓝衣，因为以音作武，所以一个个背琴带箫，看着高雅不可接近。南境落英山庄最有钱，最气派，弟子服饰都是金蚕线织的，而且南境是他们地盘，比其他门派的人从容了很多。

    东境沧海谷出美人，尽管实力稍弱，可联姻甚广，是不能得罪的。

    至于留情剑派……场内在看到留情剑派弟子出来后，脸上都带了几分警惕。

    留情剑派实力最强不必多说，更让人忌惮的是他们门内多是剑修。

    剑修战力本身就比法修高几分，更何况留情剑法剑如其名，以绵软刁钻著称，斗法时似有万种柔情蜜意，但一个晃神就刺你个透心凉。近几十年更加剑走偏锋，门内弟子重技不重道，有沦落之势。

    在燕凌云之前，修真界都快把留情剑派的剑修当刺客看了。

    这时，他们忽见留情剑派的弟子堆里走出了一个年轻人。一身简朴白衣，气势非凡，随意提着剑，却叫人有心惊肉跳之感。

    留情剑派的弟子皆簇拥着他，眼神里既有敬又有畏，散漫之气消失无踪，迅速地跟着。

    “那就是燕凌云？”有人低低惊叹。

    “听说他距金丹只有一步之遥，才二十七岁。”

    “岂止，”他的同伴以折扇掩了掩面，“他还是留情剑派唯一一个悟出剑意的，不然，留情剑派的脸面就要被黄枫门按在地上踩了。”

    黄枫门身为下一流的门派，在十年前的大比中，却连败留情剑派内门弟子，并且也是剑修。

    重点是在黄枫门剑修不太受重视，小猫三两只竟然把一派的精英弟子击落下台，简直就是年度笑话。

    好在最后关头出了个燕凌云。

    那时他才十七岁，筑基修为，却一剑挑翻了化元，在修真界中崭露头角。胜后饮酒轻笑，风采叫人目眩神迷。

    有人叹息：“有燕凌云在，留情剑派又能稳坐第一数百年了。”

    无论众人心中作何感想，很快，藏山秘境就开启了。

    七千多人翘首以待，当第一缕紫气透过林叶，就算是没修为的莫恙，也感觉心里一跳。

    “要开了！”

    “要开了！”

    半空中一处灵穴忽然出现，回旋着扩大，庞大的灵流轰然从里爆出，形成了七彩光芒，隐约透出一处丰茂广袤的小世界。

    四门派的带队长老皆御空而起，掌心放出符印，融入到了七彩光芒中。

    很快，光芒扩大，藏山秘境的入口彻底打开！

    空地上的人都骚动起来，这时林擎抬手，一套手诀便布下了结界，笼罩住了整片空地。他的声音扩散到每个角落：“第一日，只许四大派的弟子进入，其余人约束自己，不得违规。”

    他的声音还算和蔼，骚动很快平息了下来。

    只是还有很多人瞪着眼看着入口，尤其散修，一想到秘境的里珍宝灵草要被人捷足先登，心底就像滴血一样。

    但不服不行，不服就会被赶出去，甚至被一掌打杀。

    莫恙也在后面，羡慕的看着燕凌云带着人进去了。不过跟在后面的叶秋水，忽然转头看到了莫恙。

    莫恙看见她对自己笑了笑。

    很快，四大派的弟子就全部进入，而长老镇守在旁边，其他人只能讪讪离去。

    ……

    等待的日子十分难熬，在这期间，莫恙还要去跟管事申请，拿到令牌才能进去。

    好在燕凌云大概以为跟莫恙说好，他就不会进去，所以也没有跟管事交代。

    莫恙顺利拿到了令牌。

    第七天，终于轮到他们这些杂役、还有外面的散修进去了。因为已经没有了威胁，所以林擎都没有出现，在营帐里休息。

    莫恙紧张得不行。

    周围人也没好到哪里去，尤其是散修，一个个都熬红了眼睛，走来走去，或者握拳呼吸。这时莫恙发现旁边不远处站的一个人，一动也不动的站着，像石雕一样。

    这个老哥还挺冷静的。

    不过莫恙也没太关注，而是在原地做一些热身活动，搓搓关节搓搓手。

    “进——”

    长老发令以后，他们就可以进去了。只是散修和杂役大部分没有筑基，跳不了那么高，所以最后还是要长老帮忙。

    今日轮值的长老面色不耐，直接捏诀，一巴掌一巴掌掀起飓风，几次就把他们全部扇飞了进去。

    莫恙中途还和一个人撞到了，吃痛的“啊”了一声，还觉得好冰，本能抬头想道歉。

    但这一下，他却从脚底开始发凉。

    漆黑的入口处，他在混乱中看到了那人的脸，看服饰正是之前他觉得很冷静的散修，他又长又乱的刘海被风掀起，露出了一张青白得不像活人的脸。

    直直地盯着莫恙。

    第14章 苟鸡（上）

    莫恙被随机传送到了秘境的一处山丘上。

    他不知道藏山秘境有多大，但眼前实实在在震撼到了他。低矮的丘陵连绵伸向远方，好像没有尽头，上面长满了矮树，不过半人高，但却弥漫出一股湿润悠长的香气。

    云雾缭绕，低垂在山坡上。

    莫恙觉得这些树是茶树，因为好香，长得也像。他左顾右盼，确认周围没有人之后，就放下背包，坐在一块石头上休息。

    他还揣了一把迷你小扇子，是之前在天仪城买的，现在扇扇风，平息一下刚才被吓出来的鸡皮疙瘩。

    那个人长得真可怕，莫恙心想，幸好没和他落在同一个地方。

    不过现在他又要往哪走呢？

    莫恙努力思考了一下，最后折了一根野草，一边掰成小段，一边默念：“前、后、左、右、前、后、左……”

    还是靠玄学吧，东南西北莫恙也不认识，最后小草让他往前，他休息够后，就拾掇拾掇背包，小心往前走去了。

    翻过一座丘陵，还是一座丘陵。

    藏山秘境没有太阳月亮，光似乎是均匀撒在每个地方的，云移动得飞快，莫恙走了两座山丘，就被热得不行。



秘境里比外面热多了，而且是湿热，莫恙不得不脱了两件外袍，团吧团吧塞进了背包。然后拿出小水壶，浅浅抿了一口。

    吃了辟谷丹虽然可以不用吃东西，但是喝口水会让身体更舒服。

    这时候莫恙又看到了周围的茶树，他舔了舔唇，去掰了几片叶子，想泡进去尝尝味道。

    不过还没喝到，他就听到了996久违的系统音：

    “叮——检测……滋啦……到微弱灵气……”

    莫恙一愣，看着水壶里的几片叶子：“……这这这？”他又掰了几片。

    996的反应没让他失望，手上的茶叶很快消失，与此同时，传来充电成功的提示音。

    996的系统界面也第一次打开了。

    悬浮在莫恙眼前的是熟悉的游戏操作板，包括通用、坐骑、家园、宠物、生活、战斗、好友、背包八个板块，现在这些板块按钮全是灰的，只在中心有一个闪着红光的大电池。

    “叮，超低电模式，请尽快补充能源。”

    “叮，超低电模式，请尽快补充能源……”

    莫恙第一次见996这么着急，但他看着无边无际的茶林，也逐渐傻眼。

    好多……好多电！

    但只有到莫恙手里的东西，才能被996吸收。茶树的根连着地，他没法，就只好努力薅茶叶，一把一把给996充电。

    一把茶叶的能量比得上一颗化食丹，是很不错的收益了。

    莫恙后悔没有带手套，他的掌心没一会儿就被树枝划伤了。可一片片摘又太慢，他只好忍着疼薅。

    于是进秘境的第一天，莫恙薅了一天的茶叶。

    等云层染上金色、秘境快要暗下来的时候，他终于累的走不动了。这座丘陵被他薅了三分之一，原来碧绿碧绿的茶树全秃了。

    天色要黑，莫恙后知后觉去捡了树枝，用火石摩擦了半天，终于生起了一堆火。

    这时天已经黑尽了，空气退去了湿热，晚风带着几分寒意，从远方卷来。秘境里不见一点光芒，莫恙忍不住离火堆又近了一点。

    不知道这些柴能不能烧到天亮。

    莫恙不是第一次一个人在野外过夜，但他还是不能适应，心里害怕。

    而且这是秘境，万一有什么妖兽鬼怪冒出来，他百分百翘辫子。

    莫恙最怕这些东西了，宿舍一起看国产鬼片时，别人看美女流口水，只有他代入美女瑟瑟发抖。

    他之前以为可以和主角一起进来，顺便抱大腿，但燕凌云显然嫌弃他，现在也只能靠自己。

    暂时压下胡思乱想，莫恙搬了几块石头插在土里，竖着围成一个长方形挡风。然后平了平长方形里的土，铺上一件外袍，躺进去休息。

    双手放在肚子上，安详jpg

    尽管没人守夜，可睡眠是必须的。

    用小事跑不了，大事也跑不掉的想法安慰自己，莫恙抱着剩下的衣服，闭上眼睛睡了。

    第二天，莫恙醒来，发现自己还活着。

    真好，又是搬砖的一天。

    他接着薅茶叶，掌心伤口已经结了一层薄薄的痂，又很快被刺破。莫恙已经习惯了，擦了擦额头的汗，接着薅。

    就这样薅了三天，他终于把这座丘陵薅完了。可放眼望去，还不知道有多少座。

    莫恙问996：“充了多少电了？”

    之前996告诉过他，一颗灵珠能续6天命，一颗化食丹大概9个小时，所以之前的15颗化食丹＋一颗半灵珠，帮他续了半个月的命。

    现在一棵茶树就相当于十颗化食丹，大概4天。

    不过他忘记数一座山丘有多少棵茶树。

    996：“叮……宿主生命倒计时965天零23小时。”

    差不多三年！莫恙顿时很有成就感，而且他觉得996这次说话顺溜多了。更让他吃惊的是，996播报完后竟然没待机，而是又说了一句话：“宿主……滴滴……为什么……不砍树。”

    莫恙愣了一下：“……”

    *

    被系统提醒后，莫恙心痛之前浪费的时间，半夜了还在砍树。

    他用一块石头做了一个简易斧头，打磨石头的能量是系统给的，但效率成倍上升。

    他只要花一会儿把小茶树底部砍断，然后拿在手里，就能直接被系统吸收。

    又干了两天，赚了四年寿命后，莫恙被系统叫停。

    因为即便用斧头，他们的效率还是很低。

    并不是莫恙不努力，而是灵茶的上限在那里。

    藏山秘境开启时间只有一个月，他们是第七天进去的，也就是还剩23天。加之已经浪费了3天，剩下不管莫恙再怎么努力，他都只能混个中年早逝。

    这还是不出意外的情况下。

    所以他必须去找含有灵力更高的仙草。

    莫恙深深觉得藏山秘境是好地方，他才进来几天，就赚了7年生命了，于是同意了996的建议，在第六天日出继续往前走。

    996也有了一点余力，给莫恙做了个指南针，虚幻地浮在他眼前，只有他能看见。

    不过这个指南针指的不是南北，而是“主角”。

    竟然刚好是他之前走的方向。

    这个破指针，一下就花了他三年的寿命，莫恙心都揪了一下。

    他犹豫的问：“一定要找主角吗，他不喜欢我。”

    燕凌云不一定还会帮他，要是无功而返，就亏大了，他还不如去挖茶叶。

    996却没有再说话，而是自动待机了。能量虽然有了一点富余，但对成仙的目标来说杯水车薪，它还要继续保持能省则省的原则。

    莫恙纠结了会儿，最终还是往燕凌云的方向走了。

    反正也不会比现在更糟糕，他心想，路上还可以拔点灵草。

    又走了两天，他终于走出了丘陵，看到了山脚的密林。

    莫恙欣喜的擦了擦汗，小跑下去。

    不过最后的时候，他摘了一小袋灵茶包好放在了背包，等出去后还可以泡来喝喝嘛。莫恙之前试过了味道，还挺好喝的。

    但摘茶时，莫恙忽然想到，这茶树到底是野生的，还是种植的？他觉得像种的，因为这些树间隔很整齐，长得也差不多。

    可是秘境里怎么会有人种茶树呢？

    莫恙想不明白就不想了，拿了根树枝探路，小心往密林走去。

    ……

    ……

    莫恙觉得自己毕生的运气大概都用在这几天了，密林原本应该是十分危险的地方，但他提心吊胆了几天，都没遇到什么危险。

    偶尔的几条毒蛇，也被探路的树枝惊走了。

    越往前走，原本茂密的密林就越稀疏，树木越来越高挺，间隔的距离也逐渐变大，灌木都少了很多。

    这些树明显和之前的不是一个品种，它们的树干是灰白的，划开会流下清甜的汁液，莫恙问过系统，没检测出毒素后，就把汁液作为了饮水补充。

    小水壶一直都是满的，莫恙也因此坚持了过来，一直往前行进。

    到后来，白树已经长到了遮天蔽日的程度，空气越来越湿润，地上出现了滩涂，泥土也逐渐变成了硬砂砾和鹅卵石。

    林子里一天到晚都像清晨一样，每天晚上都会起雾。

    莫恙见到这样的异样，除了紧张，只能更加小心。他晚上的火堆没有断过，以为这样可以保护自己，但在一些凶兽眼里，却更加暴露了他。

    这天晚上，莫恙实在受不了了，拿出了他带的大饼。

    因为空间有限，他只带了三张面饼，还有一小瓶蜂蜜。他小心翼翼掰了一半，串在树枝上，用蜂蜜涂着烤，来慰劳一下自己。

    闻着面食的甜香，哪怕很简陋，莫恙都觉得安宁了不少。

    全然不知有东西在背后窥伺他，流着涎水，作出了捕猎的姿势。

    莫恙只是莫名觉得有点冷，于是蹭了蹭，又离火堆近了点。

    就在一阵风起，莫恙背后的东西按捺不住要扑出来时，莫恙靠着的树上，忽然响起了一阵吱吱声。

    莫恙吓了一跳，连忙站了起来退了好几步，还不忘拎着他的烤大饼。

    躲在黑暗里的东西也竖了竖耳朵，似捕捉到什么，夹起尾巴跑了。

    莫恙不知道自己躲过一劫，他盯着乱动的树梢，已经紧张到了极致，嘴唇也在泛白。

    很快，躲在树上的东西冒出了头，竟然是一只金色的小猴子！

    第15章 苟鸡（中）

    莫恙第一次见这么小的猴子，大概只有一只手大小，全身都是黄橙橙的长绒毛，一根长尾巴扬起，挂在树梢上，桃子一样的脸上也是毛茸茸的，圈出一个心型，一双黑溜溜的眼睛盯着莫恙。

    “吱吱。”它轻声喊道。

    莫恙却更紧张了，甚至想要跑，但外面一片漆黑，他一时犹豫，就僵持了下来。

    “吱吱。”金色小猴又喊。

    莫恙这才注意到，它一直盯着……自己手上的烤大饼。

    这一分神，小猴眨眼就从树上落下，跳到了莫恙不远处。

    好快！这肯定不是普通猴子！

    莫恙第一时间想到了“妖兽”，心里闪过了许多死法：也许，这是猴王转世，会把他开膛破肚；也许，这是猴精妖怪，要把他抓回洞府分给小弟吃；也许，它们还要把他制成人干……

    但回神，莫恙僵硬的往下看，却发现小猴正好奇的看他的大饼，饼上的蜂蜜往下坠，快落到地上的时候，它张嘴接住了。

    连带着咬了一块他的面饼。



“……”莫恙动了动眼睛。

    “吱吱~”它显然有一口好牙，咔嚓几下就把那口饼吃光了，黑漆漆的眼睛转了转，又看向莫恙。

    声音也越发甜软了。

    ……

    半柱香后，莫恙重新坐回了火堆旁，犹豫了会儿，把半张饼又掰了一半，撕成一小块一小块的，投喂小猴。

    原本他想把饼放在地上，但小猴不愿吃地上的东西，抱住了他的手，小口小口的咬饼子，享受得眯起眼睛。

    或许莫恙手指上还沾着蜂蜜的甜味，它还用小舌头舔了舔，湿润的大眼睛又看着莫恙，示意还要。

    莫恙不是修真土著，对妖兽的残暴还只是一个概念，所以见它这样，就忍不住摸了摸它的头。

    好暖的头，掌心就可以全包住，脸又软又白，睫毛骚得莫恙掌心痒痒的。

    莫恙觉得像捏住了金色的一团，又多揉了一下。

    小猴也没有反抗。

    很快半张饼子就没有了，在小猴还要讨要的时候，莫恙铁石心肠的没给。虽然他认不出小猴的品种，不过这么小一只，还是个小奶猴，攻击力应该不强。

    所以莫恙津津有味啃完了自己的那份，还胆大包天的捏了小猴的屁股。

    软扑扑的，好Q弹。

    小猴吱吱乱叫，但见莫恙真的不给他后，才假哭两声，跳上树跑了。

    莫恙也松了一口气，安心的继续休息，很快将之忘在脑后。

    但莫恙很快就知道了人间险恶。

    第二天，小猴把它妈带来了。

    莫恙看着眼前壮硕得像一座山，一拳能把自己打扁的猿猴：“……”

    *

    莫恙调动之前看书留下的贫瘠记忆，认出了面前猿猴的品种。

    这是白耳猿猴，它有四只耳朵，证明已经突破了四阶，相当于金丹修士。白耳猿猴天生长于速度而且擅长隐匿，不要说莫恙这个耳昏目浊的凡人，就算是同阶的化元，都难以察觉他的接近。

    跑就更跑不了了。

    莫恙看着白猿猩红的眼珠，勉强露出了个假笑。

    白耳猿猴显然没它怀里的小妖猴那么好惹，一身血气，没少杀戮。它略有些暴躁地盯着莫恙，围着他转圈，像在确认猎物的新鲜程度，闻他身上的味道。

    好几次莫恙都觉得它会咬断自己的脖子，听到它湿热血腥的、很近的喘气声，本能地脊背颤抖，呼吸停滞。

    但最后，白猿没有下手杀他。

    “吱吱。”小猴子软软催促。

    白猿双手撑地，小猴就跳上了它的头顶，在母亲转身离开的时候，对莫恙招招手。

    莫恙僵在原地，没有回神。

    见人类没有跟上来，白猿不耐烦地朝他吼叫一声，莫恙这才会意，大脑混沌地飘了过去。

    白猿果然是在带路，偶尔还会回头看看他。

    莫恙亦步亦趋地跟着，不知走了多久，他穿过重重迷雾，来到了一处小药园。

    见此，他没有那么紧绷了，虽然额头脊背全是冷汗，但起码能思考了。

    莫恙有些惊叹，这药园明显是人工圈起来的，边缘还有篱笆。药香浓郁，就算他是个凡人，也能看出里面的草药明显不一样。

    这难道就是灵草？

    修真界的妖兽已经这么聪明了吗，竟然还会种药！

    莫恙想起了修真界通普上对妖兽的描述，明明是：性低劣，与野兽相若。

    白猿嘴边还滴着涎水，眼珠血红，却划划手，示意莫恙可以随便拿。但同时，白猿也盯紧了他的背包，小猴马上做了个烧烤的动作。

    很明显，这是要拿灵草换大饼和蜂蜜。

    莫恙没料到妖兽也会跟他做交易，讲道理，一时愣住了。

    但很快，他就欣喜地拿出了所有的大饼和蜂蜜，小心地放在了一旁的石头上。小猴子吱吱乱叫，兴奋地拿了饼和蜂蜜，对母亲炫耀。

    白猿粗糙手指刮了刮小猴的头顶，朝莫恙挥手，示意他进去拿。

    莫恙确认它真的是让自己拿东西，境遇峰回路转，忍不住激动起来。他轻手轻脚进了药园，当然不敢全薅了，只看着眼缘，挑了一株最顺眼的紫色灵草，上面还结了小小的浆果。

    系统很快吸收了，虽然没有鉴定出这是什么，但他的生命值，直接被延长了十年！

    加上之前的存货，他可以活到三十岁了！

    白猿看见莫恙只拿了一株灵草，眼中杀意逐渐退却，低喝一声，示意他赶紧滚。

    小猴子倒是眨巴眨巴眼睛看着他。

    莫恙也不敢再久留，很快背起包，说了声谢谢就小跑离开了。

    直到再见看不见那处迷雾中的小药园，莫恙才放慢了脚步。

    他后知后觉，这只白猿的智商很高，而且还讲道义，明显是跟人接触过，或者说被驯养过。

    藏山秘境里，难道有人住过？

    迷雾越来越重，都快要看不见天日了。

    莫恙独自走了好半天，如果不是996的指针，他已经完全迷失方向了。

    忽的，他发现前面的雾里，影影绰绰有几个影子，像人形。

    各类穿越小说告诉他，秘境里遇见人百分百没啥好事，莫恙转身就要跑，但却正好被对面发现。一声厉喝：“别跑！”

    远处几道身影疾行而来把他包围，最前的一人拿着罗盘，肩上停了只花栗鼠，看见莫恙就眯起了眼睛。

    “你是哪派弟子，在这里做什么？”

    莫恙：“我是留情剑派的杂役，迷路走到这里。我身上什么也没有，各位道友放过我吧。”

    他到底是什么运气，接连开出精英怪，都不带休息的。

    拿着罗盘的人冷笑道：“有没有好东西，看过储物袋才知道，识相点就自己交出来。”

    莫恙犹豫了一下，把自己的背包脱下来，递给他。

    那人：“？”

    “……我没有储物袋，”莫恙露出尴尬的神情，“我只有背包。”

    几人一时被莫恙的贫穷震惊了，其中一个人把莫恙的背包翻乐出来，东西散了一地，不仅没有好东西，还发现了很多垃圾。

    比如凡人才用的火石。

    “什么乱七八糟的。”翻东西的那人觉得无语，随意踢翻了莫恙的水壶。

    莫恙要装好久才能装满的一水壶树汁，就这样没了。

    他垂着眼睛，什么也没说。

    好在这几人决定放过他了。就在拿着罗盘的李石失望的挥手，让莫恙滚的时候，他肩上的花栗鼠忽然吱吱叫了起来。

    莫恙心里升起不妙的预感。

    果然几人都面色一变，李石拦住了莫恙：“慢着！”

    莫恙无辜道：“怎么了道友？”

    李石却没再被他这幅样子蒙骗，侧耳辨别花栗鼠叫声之意，阴恻恻笑道：“知道这是什么灵宠吗？”

    “此乃寻宝鼠，价比百颗灵石，只因它嗅觉灵敏，只要接触过了灵草丹药，再细微的灵气也会被它嗅到。”

    他师从寻宝门，靠着寻宝鼠和罗盘找到了不少好东西，还结识了路上遇见的大派弟子，却差点被这小小杂役蒙骗了耳目。这地方灵气如此浓郁，他鬼鬼祟祟从里面出来，肯定有鬼！

    第16章 苟鸡（下）

    莫恙最后被一根绳子绑了。

    他还被打了一顿，逼问他宝物的下落，莫恙说不出来，就被迎面打断了鼻梁，蜷缩在地上半晌爬不起来。

    几人中唯一的女弟子见状笑吟吟地卷了卷头发：“孟师兄，他长得这么好看，你也舍得呀？”

    她口中的孟师兄就是刚才翻莫恙东西的，也是他泄恨先开始揍人。孟堤是黄枫门弟子，筑基后期修为，原本和师妹赵彤同行，后来见李石有寻宝的法术，这才加入。

    他修为最高，又是剑修，所以其他人都不敢得罪他。

    孟堤露出恶心的神情：“师妹，你别开这样的玩笑。”

    赵彤知道他厌恶这个，顿时安抚道：“好啦师兄，我们再在周围寻一寻吧。石道友，你找到线索了吗？”

    她一身红裙，身姿袅娜，脸上还带着笑，李石不免多看了两眼：“还没有，暂时找地方休息吧，明天继续。”

    赵彤秀眉瞥了瞥，又很快展开：“好呀。”

    剩下两人也没有意见，他们门派不如赵彤和孟堤，所以只在旁边保护李石，顺便干些杂活。

    在天黑前，他们找了一处河谷生起了火，还扎了帐篷，莫恙被他们丢在了树边，没有人管他的死活。

    就连他的背包也被随手丢在之前的地上，找不回来了。

    莫恙流着鼻血，仔细观察周围，寻找逃命的机会。

    这时候他竟然挺冷静的。

    看着看着，他真发现了点东西：这片森林的雾气很大……而筑基期刚修炼出神识，探索的范围很小。莫恙心想，如果他能跑进去，他们未必能抓住他。

    再不济可以爬到树上，苟个两三天。

    莫恙动了动绳索，大概是看他连引气入体都没达到，孟堤没用法器绑他，这绳索只是普通的绳索，系统可以割断。

    可麻烦的是，这群人会派人守夜。

    莫恙静静等着，背对着他们，装作已经睡着的样子。

    就在他快要放弃的时候，他忽然听见背后有了动静。先是那个女弟子的声音，然后是低低的私语。



“杜辉，今日你辛苦了，下半场就换我来守吧。”赵彤从临时帐篷里走了出来，笑吟吟地坐到了守夜的杜辉旁边。

    杜辉受宠若惊，他和另外一个人一向是队伍的边缘角色，哪里受到过赵彤这样轻声细语的安慰，一时间血气上涌，晕头转向：“……是。”

    赵彤又哄了几句，娇笑道：“快去吧。”

    杜辉便回了自己的帐篷，身后的声音渐渐平息。莫恙放缓呼吸，闭着眼，精神却越来越清醒。

    月上中天的时候，两个人影悄悄离开了营地，莫恙眼睛眯开了一条缝，发现是赵彤和李石。

    他又装作若无其事地翻身，发现其他人都在帐篷里，大概率都睡了。

    莫恙舔了舔嘴唇，在心里对996说：“割开绳子。”

    一股暖流从莫恙手心发出，捆着他四肢的绳子，刹那间就悄无声息的断了。

    但这一下也用了他好几天的生命值。

    莫恙再次确定安全之后，就蹑手蹑脚，走出了营地范围。也幸亏这路上枯枝落叶少，他没有发出一点声音，等彻底走远了之后跑起来，莫恙心脏已经快要跳出了嗓子眼。

    但他真的逃出来了！

    莫恙喜极而泣，因为怕绕回到营地附近，所以一直是朝主角方向跑的，不知跑了多久，跑到一处断坑旁时，他才停下来，平复呼吸。

    “嘿嘿。”莫恙脸上带着笑，擦了擦头上的汗。

    但莫恙一口气还没喘匀，突然听到一声娇笑，让他全身鸡皮疙瘩都起来了。

    他不由屏住了呼吸，仔细分辨，发现这娇笑不是冲着他来的，而是从前面的断坑里发出的。而且这声音他还认识，正是那个女弟子！

    莫恙背后拔凉拔凉的，不想听，但声音却一直断断续续的传来：

    “李哥，你真是好……”

    “比孟堤还要好？”

    “噗嗤，你吃醋了啊？”

    “别跟他了，跟我。”

    “那你得把花栗鼠给我，我看它可爱得紧，早就想养一只灵兽了。”

    “只要你跟我，别说是一只畜生，我的命都给你……”

    之后就是一片淫词浪语，莫恙听得耳根发麻，正想冒着危险挪动脚步跑路的时候，赵彤的声音却忽然一变，陡然尖叫起来：

    “啊！师兄！不要——”

    猛然间法光冲天，莫恙回头一看，法光下孟堤提着剑，一剑从李石的胸口穿过，表情狰狞如同恶鬼。而李石显然没有意料到，身上只来得及围了条裤子，赵彤却不着寸缕，拼命尖叫。

    辣眼睛——

    “师兄别杀我！”赵彤抱着孟堤的剑，瑟瑟发抖，“我只是想要李石的灵兽，并不是真的喜欢他，我只喜欢师兄！”

    “什么也不必说了，就全当之前的情谊喂了狗！”孟堤气急攻心。

    莫恙心知不妙，趁着两人纠缠，偷偷溜走了。他心跳如鼓，不知道孟堤什么时候出营地的，更不知道他有没有发现自己跑了！

    显然他的担忧不是假的。

    孟堤的确不仅仅来抓奸，不知道赵彤和他说了什么，让他暂时放下了恩怨，不过半柱香的时间，营地所有人便四散开来，追杀莫恙。

    树林里隐隐有御剑之声。

    莫恙拼了命的往前跑，很快尝到了喉咙里的血腥味，却一点也不敢停。

    面前迷雾重重，他不知道会不会迎面就撞上人，然后被一剑砍断脖子。莫恙着急得快哭了出来，看着游戏面板的虚拟指南针，第一次这么迫切的希望见到主角。

    但指南针只是一个方向，燕凌云也许离他很远很远，他跑断腿也追不上。

    “找到了！在这里！”杜辉在树梢间跳跃，看见了莫恙，“孟道友！”

    莫恙如坠冰窟，却不知道该怎么做，只是徒劳的继续往前跑。

    但他回头一看，就看见了直对着他御剑而来的孟堤，剑上还带着李石的血。

    莫恙真的哭了出来，喉咙里发出呜咽，努力往前跑，心里默念大召唤术——

    出来吧！主角！

    出来吧！

    出来呀！

    不知道是不是太过渴望出现了幻境，莫恙被眼泪淋湿的视线里，好像真的出现了一个宽阔的负着剑的背影，在迷雾中影影绰绰，拿着酒葫，正浅饮一口。

    似听到了声响，那背影一顿，转过了身来。

    *

    燕凌云见惯了秘境里的杀人越货，他自己虽然不做，但管不了别人做不做，再者救了人也未必便是正确，所以一贯懒得介入纷争。

    修士与天争命，生死也当自负。

    可他转脸，却看见了莫恙，之前丰腴了些的脸颊又变得消瘦，而且鼻青脸肿，沾了许多灰。但又扬起了惊喜的笑，朝他扑了过来。

    燕凌云下意识伸手一接，莫恙原本只是想拽着他的手臂刹车躲到他后面，这一楞，直接和他抱了个满怀。

    暖暖的，但又好奇怪。

    这是莫恙的第一反应，而第二反应，就是他紧紧缠了回去，生怕主角丢开他。

    燕凌云的体温也暖得他四肢活了过来，止不住地发抖。

    好在主角并没有丢开他。

    后面追杀的孟堤最后一刻连忙收回了剑，赵彤姗姗来迟，一见燕凌云周身气息，脸色骤然苍白。

    化元巅峰！

    燕凌云看向了他们。

    这次轮到孟堤心生惧意，开口试探道：“我乃黄枫门内门弟子孟堤，不知道友是何门何派，师承何处？这其中说不定有什么误会。”

    “留情剑派，燕凌云，”燕凌云冷冷道，“滚。”

    一听留情剑派，孟堤和赵彤就是一震，再听到燕凌云这个名字，哪里还敢多嘴反抗。连声道歉，匆匆忙忙想要离去。

    他们要是知道莫恙和名震修真界的燕凌云有一腿，哪里还敢为难他！

    孟堤御剑而起，赵彤想和他一起走，她还没筑基，不能飞行。但孟堤却把她的手推开了，不耐的先走一步，生怕走慢了被算账。

    赵彤咬牙，却只能自己疾行离开。

    只是孟堤还没飞出多远，便听到燕凌云冷淡而缥缈的嗓音：“太慢了。”

    风流停滞，孟堤惊恐的回头，只看到山海倾轧一般的剑意自青年身上巍峨而出，那一瞬间金光璀璨，他仍抱着人，像看着莫恙被揪秃了的一块额发，白衣凛冽。

    孟堤的剑在这样的万钧之力前就如土鸡瓦狗，连同他自己，刹那被碾为飞灰。

    连半声惨叫也未发出。

    赵彤目睹了一切，肝胆俱裂。

    但好在那道剑意杀了孟堤后就回归到了青年身上，没有兴趣来杀她。

    第17章 白猿

    莫恙其实没看到发生了什么，他只知道燕凌云周围一阵金光，又很快消失了，快的以为是错觉。

    但他又隐隐约约知道发生了什么，咽了一口唾沫，松开了抓着的衣服。

    燕凌云问：“你为什么会在这里。”

    莫恙顶住压力，小声说：“不是你说要勤修苦练吗。”

    燕凌云脸上竟然露出一丝怒色：“勤修苦练也要看时候，你没有修为，到秘境里可知自寻死路四字怎么写？”

    莫恙也知道自己理亏，站着乖乖挨骂，抱紧大腿。

    燕凌云看他这样，也不好再训他，毕竟莫恙和他没有什么关系，就连同门也称不上。

    他皱眉敛目，转身离去。

    莫恙却跟在了他后面。

    燕凌云走，他也跟着走，燕凌云，他也跟着停。

    哪怕青年一路上都没说过一句话，但莫恙知道他不是要真心丢下自己，因为他但凡御个剑，自己就追不上了。

    只是今晚他已经很累了，亦步亦趋跟在后面，没一会儿就开始喘气。

    过了小半个时辰，燕凌云停了。

    他似乎已经拿莫恙没有办法，淡声让他去捡柴。

    莫恙一瞬间眼睛都亮了，心说这专业对口，于是哼哧哼哧去捡柴。他也不敢走远，就在附近捡掉落的树枝。

    离日出还有两个时辰，天色到了最黑的时候，莫恙捡完一捧柴就乖巧地坐在一边，看着燕凌云。

    燕凌云没说什么，一个弹指就把火堆点燃了。

    日出前的树林浓雾笼罩，黑得不见五指，天似乎变了，风越来越冷，整片森林都在隐隐呼啸。莫恙隐约听到树林里有些声音，却不敢往后看。

    “变天了吗。”莫恙小声问。

    “嗯。”燕凌云随意往黑暗中一瞥，半晌后还是道，“你离我近些。”

    “哦。”莫恙美滋滋的搬动屁股底下的小石块坐在了燕凌云旁边，顿时觉得很安全，双手拢在火堆旁取暖，眉眼不自觉的弯起来。

    因为他的包袱都丢了，所以吃的也没了，只是莫恙聪明，提前在怀里揣了辟谷丹，这时候吃一颗，也不饿。

    燕凌云时不时喝一口酒，莫恙不由多看了一眼。

    “要喝？”燕凌云问，却看见少年摇了摇头。

    莫恙不会喝酒，他只是觉得燕凌云喝酒的样子很潇洒，是想象中的起点主角了。

    而且他的酒葫芦到底多大，不会喝完吗？

    燕凌云却说：“你捡的柴太少了。”

    莫恙顿时涨红了脸，这已经是他捡柴发挥最好的一次了，但看火堆，才烧了这一会儿，就已经尽了一半，所以只能不吭声。



“那我再去捡点？”说是这样说，可背后忽然吹来一阵冷风，莫恙被冻了个激灵，又不自觉往青年身边挪了一点。

    燕凌云也没有说再让他去捡柴，而是往火堆里扔了一颗珠子，原本摇摇晃晃的火光顿时明亮壮大起来，周围明显温暖了许多。

    莫恙搓了搓手，眼睛更亮了。

    周围一时静谧，森林被风吹起的呼啸声仿佛也慢慢远了，莫恙坐了一会儿，身体的疼痛逐渐麻木，就忍不住开始哈欠。

    他当然不敢靠着燕凌云，而是靠在了身后的树上，眼皮渐渐打架。

    但心里始终提着，不敢彻底闭上，迷迷瞪瞪时，呆呆看着燕凌云。

    燕凌云始终看着火堆，黑眸被火光映照，竟然显得有一点温柔。

    莫恙听到他说：“睡吧。”

    于是他本能安心了，无意识闭上了眼睛，沉沉睡去。

    ***

    莫恙睡得香甜的时候，另一边却没有那么幸运。

    惊慌失措的赵彤在路上遇见了杜辉，还有营地里最后一个人卢维。她不禁喜极而泣，终于有了逃出生天的实际感。

    面对两人的追问，她只是露出的哀伤的神色，摇头不语。

    杜辉和卢维也不敢逼问，小心翼翼护在她身边。

    “我们先回营地吧，”杜辉说，“然后再做打算。”

    卢维赞同。

    三人便一齐原路返回，路上杜辉和卢维一直好声安慰赵彤，赵彤面上露出感动神色，心里却越来越厌烦。她听着杜辉没间断的询问，不好直接拒绝，于是随意岔开了话头：“杜道友，我们还有多久能到呀？”

    杜辉笑了：“仙子累了？不用担心，很快我们就……”

    他的话还没说完，就自己打住了。

    卢维问他：“怎么了？”

    杜辉却站在原地，环顾四周，神色渐渐不好：“你们有没有觉得，雾太大了？”

    两人心里咯噔一下，才注意到周围，除去他们手上发出的法光之外，树林竟然已经伸手不见五指，整个世界像被雾气罩住了一样。没了杜辉的喋喋不休，他们才听到黑暗中林子的呼啸。

    变天了。

    “我们快回去吧。”赵彤脸色苍白，“快走吧。”

    三人没了聊天的兴致，运气灵气在森林里疾行，期盼着很快能回到营地。营地有孟堤留下的防御阵盘，可抵挡金丹以下的攻击，比外面安全百倍。

    但森林却越来越黑，领头的杜辉急得大汗淋漓，他已经分不清方向，按理说营地早就应该到了，现在却连影子都没有。

    哪怕有法光照明，他还是差点撞到树干上。

    不知过了多久，他听到赵彤在后面喊：“杜道友，还没到吗？”

    “还没有！”杜辉不敢说已经迷路了，勉强回答后，就继续赶路。

    过了一会儿，赵彤又喊：“杜道友，还没到吗？”

    杜辉：“还没有！”

    但前方越走越不对劲，在踩到沼泽地时，杜辉不由一愣。

    营地周围，不，这林子里，有沼泽地吗？

    哪怕他是修士，身轻如燕，踩进去还是有陷落之感。

    杜辉生了退缩之意，回头想找其他两人商量：“糟糕了，我……”

    但身后黑得空空如也，根本没了赵彤和卢维的身影。

    “……”

    森林起伏呼啸，像无数狰狞的触手，杜辉脸色越来越苍白，嘴唇颤抖。这时，他听到后面还在遥遥传来一个声音：

    “杜道友，还没到吗……”

    ……

    *

    莫恙在睡梦里听见了一声极为凄厉的惨叫，像人在濒死前见到了极为可怕的东西，哪怕意识模糊，本能却让他突地从睡梦里醒过来。

    而下一刻，燕凌云扬手瞬间熄灭了火堆，往前一步，覆住了莫恙，捂住了他的嘴唇。

    莫恙一开始还没反应过来，但在听到不知何处传来的惨叫声后，一边心如擂鼓，一边点头，没有发出一点声音拖后腿。

    他提心吊胆的听着，下意识抓住了燕凌云肩膀上的衣服，以寻求庇护。

    燕凌云顿了顿，没说什么。

    惨叫虽然凄厉但很快便悄无声息了，莫恙仔细辨别，听到了黑暗中隐隐的兽吼声，空气都像在震动，十分可怕。

    燕凌云倒是不意外。

    他本身就是寻着一股若有若无的预感来到这片林子的，照地图推断，这里是藏山秘境最东南，灵气浓郁，宝物也不少，却不知为何没有流出关于此地的情报。

    或者说，来过这里的修士，都没有活着出去。

    更有趣的是，这里树木排列竟成阵法，品阶还不低。只是碍于秘境上限所缚，没有该有的万分之一威力。秘境只要一打开，里面小世界规则便会被大世界同化，藏山秘境受下界规则限制，里面少有超过金丹的妖兽、超过玄阶的灵草。

    空气仿佛凝滞，肃杀到了极点，莫恙总觉得有什么东西在找他们，他就像被猛虎盯上一样，身体都有些生理性的颤抖。

    忽然，燕凌云单臂搂住他，紧紧压住了他的腰，从地上一跃而起！

    莫恙屏住呼吸和他紧紧贴着，只觉得眼前一闪，一张狰狞兽脸带着碎肉和血气，眨眼就出现他们跟前！

    一声咆哮，巨大兽掌直击而来，眼看燕凌云在半空难以躲开，他忽然身形一转，如野鹤轻盈反踩在了兽掌骨节，飘然一跃，瞬息拉出数十丈距离。

    “剑来！”

    燕凌云背后古剑出鞘，他的剑朴实至极，没有剑穗，就像凡间摊贩上常见的铁剑，甚至连剑的光华都不见几分。但一出鞘，便是道。

    道韵流露，剑名抱朴。

    抱朴剑脱手而去，与追来的妖兽对峙，一方是磅礴妖力，一方是滔天剑气，二者竟不相上下！

    莫恙也认出了追杀他们的妖兽，正是那头用药草换了他大饼的白猿！

    四阶妖兽，金丹期！

    白猿此时完全没了之前对莫恙的宽待，显然把他认作了敌人。一视同仁地露出杀意，法相竟显，身形膨胀数倍，妖力更盛。

    白猿显然陷入了狂暴，粗浅交手过后，燕凌云御剑而起，不与它正面死斗，而是带着莫恙避其锋芒。

    但林中有限制，即便御剑也无法完全升空，飞不过树顶。白猿很快追来，它本来就以速度见长，好几次与他们只有一线之隔。燕凌云不见慌乱，只上下飞旋，御剑之术精湛绝伦，始终快它一线。

    化元与金丹可说是天壤之别，渡劫后才能结丹，其修为胜过化元千倍，更何况白猿极有可能是四阶巅峰，燕凌云周旋这么久却不见损伤，已经是极恐怖的一件事。

    敌追他退，身法无双，在回身时却徒手成剑，白猿不得不退开，身上却有了横贯的一道剑伤。

    它愈加被激怒。

    莫恙只觉得在坐云霄飞车，但为了减少对青年的阻碍，他一动也不敢动。

    燕凌云耗了白猿半日，白猿气喘吁吁，狂暴之态渐渐消弭，但仍是穷追不舍。

    燕凌云眉头微皱。

    前方是悬崖，极宽广。

    白猿吼声越发激烈，燕凌云被迫直穿过去，眉头却皱得越来越紧了。果然，他刚冲出悬崖，便感觉一股巨大的吸力从深渊下传来，但燕凌云任凭飞剑被吸下悬崖，抱紧了莫恙。

    两人坠下了云雾间，赶来的白猿几乎要跟着冲下去，但却在崖边硬生生的停了。它血红的眼珠露出人性化的痛恨，咆哮不止，整片森林都为之震颤。

    白猿巨大兽掌打在地上，地面顿时裂开一道长长的口子——

    “……擅闯……仙尊……该死……”

    第18章 反面

    莫恙第一次跳崖，刺激程度比上次燕凌云抓他下灵舟还要强百倍，毕竟上次那叫剑修的常规操作，这次叫事故迫降。

    他想喊出来，但肺里像是被空气压迫住了一样，喉咙半点声音也无法发出，只能紧紧窜着燕凌云的衣服。

    心脏真·快跳了出来。

    但还不见停——

    这悬崖仿若一个无底洞，除了云雾什么也没有，阳光照射不进里面，他们就像掉进了另一个世界，从天而降，坠落速度越来越快。

    事实也是如此。

    燕凌云始终目光不变地盯着下方，马尾在半空凌散，眸中依稀泛起淡淡的金。

    他牢牢地抱着怀里的少年。

    俶尔，在某一刻，他们终于越过了“界”，那一线黑暗与日光泾渭分明，他们掉下去后，下面赫然是另一个小秘境！

    小秘境正疯狂地把他们往地面吸！

    莫恙的身体能忍受坠崖，但坠空显然会死。燕凌云把他往上一托，两颈交错相贴，徒手捏诀成阵，覆盖在周身。

    莫恙下意识抱紧了他的脖子，隐隐有一种预感。青年每一块肌肉都像用尽了力，铁箍一样迸发出力量，因为只要他出了一点错，莫恙就死定了。

    在某一刻，燕凌云全身灵气暴涨而出，转手把脚下的抱朴剑反扣在手中，剑意下冲，减缓了坠势。但吸力并未停滞，最后的刹那，燕凌云剑尖落地，一个荡剑精准而完美地卸了力，抱着人几个回身落在了地面上。

    莫恙已经陷入了半昏迷的状态，额头全是汗，倒在青年怀里，鼻子隐隐流出鲜血。

    燕凌云抬手替他擦净了，眼底波澜不惊。

    但他握了握少年的手腕，诊脉确定人没事之后，才把莫恙放下，把他靠在一处大石边作蜷缩状，以缓和身体，又输了一些灵气。

    莫恙的脸色渐渐退去苍白，呼吸也平稳下来。

    燕凌云似无意般挑开他的额发，看到了他还带着青紫的脸庞。

    眼底不知道在想什么。

    ……

    ……



*

    就这样昏迷了几个时辰，莫恙再次醒来的时候，看见了一片黄昏。

    沙黄色的光从云层透过，一块一块似无穷一样铺满整个小世界，大地同样是一片荒芜的黄，枯树寥寥，像糅进了光里，瑰丽而又震撼。

    莫恙回过神，不由慢慢站起来，打量四周。

    他正站在一处破败的土建塔顶，这座塔是圆的，塔顶是平台，没有尖，直径大约二十几米，边缘有土墙，已经塌了大半。

    而莫恙身后，还有一块大石头，刚才他就是靠在这块大石头上。

    除了这座塔，视野里没有其他高的地方，四面皆是连绵起伏的沙地，半埋着巨大的白骨。

    莫恙在看到那些白骨时吸了口气，好大！

    而且不是人！

    他下意识去找燕凌云的身影，但没找到。

    不过莫恙还没来得及心慌，就看到燕凌云从土塔里面的阶梯走上来了，手里还拿着两个果子，不知道是从哪里找来的。

    莫恙眨了眨眼睛，迎了上去。

    燕凌云把两个果子都给了他：“吃下去，对你身体有好处。”

    莫恙乖乖点头，不过只接了一个，说道：“你也吃。”

    燕凌云摇了摇头：“我不需要。”于是剩下一个灵果还是到了莫恙手里。

    他啊呜一口啃了一半，不知道是不是心理作用，刚才一直火飘飘的心口顿时像凉了一样，舒服好多。而且脸上被他忽略很久的疼痛，也随之散去了。

    等莫恙吃完，燕凌云才道：“出口在下面。”他用手指了指塔底：“下面有阵法，打开就能出去，不过破解需要时间。”

    想御剑飞上天原路返回是不太可能的，这里还有另一处大阵，稍微飞高点便会被拽下。

    险而又险，藏山秘境被下界同化，塔底出口的传送阵法威力大打折扣，就算没有相应的传送令牌，燕凌云也能暴力破坏掉。

    他闲暇时涉猎过阵法，倒是不难。

    不过来都来了，燕凌云不打算空手而归，这境中境藏得如此之深，必有重宝。他问莫恙：“你是要呆在这里，还是随我四处看看。”

    莫恙问：“你要去哪里？去多久？”

    燕凌云：“约莫十天。”

    那就是临近藏山秘境关闭才会回来了。莫恙立马说：“我想跟着你去看看。”

    燕凌云颔首：“那事前约法三章，这一路你都要听我的，我叫你做什么，你就要做什么。”

    莫恙快乐点头：“好啊好啊！”

    主角的大腿！他抱到了！

    “不怕妖兽？”

    莫恙心想，这点勇气他还是有的，于是再次自信点头。

    燕凌云眼中闪过一丝很淡的笑意。

    两人暂作休整，便要出发。这里虽然不能御剑拔高，但地形平坦，也没有多大障碍。

    燕凌云这次没用抱朴剑作飞剑，而是另外拿出了一把灵剑，一跃而上。

    灵剑很活泼，跃跃欲试要飞天。

    然而莫恙看着那就算膨胀了也依然很窄的剑身，又看了看自己42码的jio。

    “……”

    燕凌云见他不上来，问：“怎么了。”

    莫恙咬牙摇头，一步踩上了剑，然后四肢便仿佛散装的一样各动各的，摇摇晃晃，站稳了没一秒就腿软。

    一想到一会儿要这样飞天，莫恙就忍不住蹲下来，抓住了燕凌云的道袍尾巴。闷声道：“我好了。”

    燕凌云：“……”

    片刻后他道：“你下来。”

    莫恙面色涨红地下来了，结结巴巴：“……我有点站不稳。”

    御剑飞行看着帅，可是踩上去真的好难哦。

    燕凌云却也从剑上跳了下来，莫恙看着他收了剑，转从储物戒中召出了一叶小飞舟。

    莫恙眼睛一亮：“哇。”

    这叶小飞舟很小巧，就像他小时候叠的小船，但两端微微翘起，中间凹陷，看上去不仅可以站，还可以容纳两人坐下！

    这次莫恙很顺利的站上去了，然后他试着坐下，发现就像坐在浴缸里一样，两手可以牢牢抓着边沿，很安全。

    他眼睛都弯了，高兴道：“出发！”

    燕凌云站在船首，手势一转，飞舟便迎空而上，飞速向前。

    万里黄沙连绵起伏，风呼啸着越天涌来，莫恙长发都被吹散了，而燕凌云屹然独立，背后的抱朴剑被金光勾勒出一点极亮的光。

    飞舟在巨大的白骨间穿行，莫恙抬头还能看到这些巨大尸骸黑黢黢的眼眶，像在凝视他们。

    古老庄严之意扑面而来。

    ……

    仅一个傍晚，他们就推进了数百里，随着外界日落，这一方境中境里的光亮也随之熄灭。

    沙漠变得漆黑，只有天边有一丝丝隐约的月光，却如同水中花，看不真切。

    沙子似乎都变白了，莫恙觉得周围气温抖降，仅半柱香，就冷到他发抖的程度。加上燕凌云飞行速度太快，他忍不住朝手里哈气。

    这一晚上他们都要继续往前，燕凌云没有停的意思。

    他的背影依然笔挺，时不时喝一口酒，却把一件法衣披风丢到了莫恙身上。

    “穿上。”

    这件披风显然是燕凌云自己的，有点重，而且很大，内层是很顺滑的灰绒，外面缀了一圈毛毛，绣着暗金色的花纹。

    莫恙盖上披风，温暖袭来，他立刻就不冷了。

    燕凌云虽然性格冷淡，但是真的很靠谱。莫恙心里这样想，然后又往披风里钻了钻。

    这简直是一件大被子了。

    莫恙无师自通半躺在了飞舟上，微微蜷缩，头枕在后面翘起的地方。

    小舟的周围泛着一圈淡蓝色的微光，是青年布下的结界，不然莫恙早就被吹翻了。

    他有些好奇的拿手指戳了戳，结界的光缠住他的手指，那一处变得特别亮。

    莫恙玩了好一会儿，看看光，又看看天空，最后看着船头的燕凌云，眼皮渐渐沉重，慢慢睡去了。

    第19章 埋骨地

    莫恙觉得自己是来到了什么侏罗纪公园。

    随着他们往前推进，散落的白骨越来越巨大，而且越来越多，有的甚至卡在了一起，显然是互相咬死了对方。

    沙土黄到都有些泛红的程度，让人触目心惊。

    更可怕的是，这些白骨里竟然还有阴灵——

    路过一处白骨时，莫恙原本正安安逸逸地坐在飞舟里啃果子，忽然飞舟剧烈一转，害他差点把舌头咬到。但身体的伤害怎么比得上精神冲击，转弯的瞬间，莫恙差点被从侧翼突袭过来的鬼脸吓到心脏骤停。

    “鬼鬼鬼——”莫恙下意识往后缩。

    “坐稳。”燕凌云挽了个剑花，飞舟再顺势一转，迎面冲了上去！

    莫恙双手紧紧抓着边沿，膝盖也屈起，牢牢坐稳在了飞舟上。

    他迎面看到了那个阴灵，明显不是人，有四肢，瘦小干瘪，行动之间疾迅猛烈，一张鬼面长着毛，开着裂口，十分狰狞。

    它的魂体透明，呈现出淡灰色。

    莫恙感觉到了一股杀意和戾气，阴灵身上带着浓烈的血腥味，他忍不住干呕几下，非常难受。

    它还不知死活，一击不成又再次冲上来。

    这样的阴灵明显不是燕凌云的一合之敌，他未用剑意，剑气便将阴灵撕裂。

    不过剑修对上鬼类总是有几分吃亏，阴灵被撕裂后还未消逝，张着裂口咔咔想啃上飞舟，再次被剑气切了个七零八碎后，才彻底消失了。

    莫恙这才松了一口气。

    阿门，西内。

    燕凌云却喝了一口酒，说：“做好准备。”

    莫恙：“？”

    燕凌云低声道：“别被吓哭了。”

    很快莫恙就明白了燕凌云什么意思，在途径一处大型乱葬坡，看到几十个长相各有“千秋”的阴灵齐齐扑上来后，莫恙被吓得惨叫一声：

    “啊——”

    飞舟在半空玩出了花样，莫恙一边吐，一边忍，不过叫到最后没力气了，他也麻木了，甚至可以无喜无悲地看脑袋碎了一半的阴鬼。

    那阴鬼就像一只畸形小狗，叫声如同婴儿，身上爬满了蛊虫。

    它也是是众多阴灵里唯一一个偏黑色的，嘴里还叼着一块腐肉，身上腐臭之气冲天，已成气候，堪比化元初期。

    它与燕凌云玩够了捉迷藏，才从众鬼中偷袭，裂口张开，里面骨刺森森，含着鬼气球只等燕凌云刺破。

    但燕凌云忙而不乱，哪怕它突然冲出来，似乎与其他阴鬼无异，他的意识也极为灵敏，剑锋一转从下直接捅破了阴鬼的喉咙，将它含着的鬼气球逼出，一道符纸直接扣下。

    好精纯的鬼气！

    失去了鬼气球，黑色阴鬼顿时狂暴起来，但已如秋后蚂蚱，徒劳而已。

    最后被燕凌云一剑斩之。

    世界终于清净，而天也快黑了。



莫恙缩在飞舟里消化呕吐欲望，不想出来，可燕凌云却驭使飞舟落地，从舟头轻盈跳下。

    莫恙趴在边沿看他，眸子里全是疑惑。

    燕凌云：“这里阴气充足，或许有伴生灵草。”

    听到灵草，莫恙的眼睛就亮了，问他：“真的吗？”

    燕凌云颔首：“真的。”

    一听到有灵草，莫恙就高兴地下来了，按着燕凌云的描述仔细找了一圈，果然在一处白骨下找到了一片一指高的灵草。

    说灵草也不对，这是“阴草”，受阴气催发而生，旁边还散落着带阴气的石头。

    燕凌云眼光扫过：“黄阶下品，还算不错。”

    而且沾有阴气的灵草太少见，卖到外界，会被不少属阴的修士疯抢。

    莫恙笑得眼睛都弯了：“真的吗？”

    燕凌云又答道：“真的。”

    这时系统也检测出了结果，告诉他可以采摘。莫恙便上前蹲下，小心刨土，因为没有经验，他只能尽可能小心的把灵草慢慢整体挖出来。

    然后放在一边，挖下一株。

    他很懂事，知道每采一株灵草，都分燕凌云一半，所以堆起来的灵草也分成了一半一半。

    燕凌云看着他的动作，没有拒绝。

    只是青年忽然问道：“你没有储物袋？”

    莫恙总是一株一株拿出来放，腰间也没有别的饰物。

    莫恙讪讪地摇摇头：“没有。”不仅如此，他的背包也丢了，小水壶和茶叶都没了。

    燕凌云就取下了腰间的玉佩，随手丢给他，道：“暂且借你用着，我的那份也存进玉佩，之后再分。”

    莫恙高兴道：“好啊。”

    不过这样他就不好直接把东西喂给996了，因为之后要当面清点。

    但偷偷喂一两个是可以的。

    996留下了一点能量在莫恙识海，激发他的魂力，所以莫恙稍微呼唤一下996，就可以直接打开玉佩空间。

    开包的过程很好玩，精神就像进了全景模式，可以看到储物空间的一切。

    只是一打开，莫恙的精神力就被璀璨的光芒震惊了，他连忙按住想直接暴风吸入的系统，猛地抬头看向燕凌云。

    燕凌云侧目：“怎么了？”

    莫恙结结巴巴：“好多……好多灵石。”灵石堆成了小山！还有各种各样的法器丹药。

    燕凌云却道：“杂物罢了。”

    他的大多积累，都在储物戒和洞府里。

    门内有一条灵矿是他的，除此之外，还有接任务的酬劳，以及奇遇所得。林林总总加起来，他未曾细数过。

    他对留情剑派的财政，都比对自己的财富清楚。

    996很不平，游戏面板奢侈的亮起了红光，哪怕很卡也要努力说：“……抢他……滋啦……抢他……”

    莫恙被996突然出声吓了一跳。

    他之前觉得自己就是系统的工具人，996抠门到了一定程度，除了会提醒他哪儿哪儿会有灵草之外，基本就像个背景板，莫恙有时候都会忘记它的存在。

    这次竟然把它炸活了。

    莫恙一边挖草一边忧愁问他：“统儿，你怎么又这么卡了。”明明之前吃了那么多东西。

    996回答：“滋啦……开了……超级省电……模式……”

    说完这句话后，它又待机了。

    莫恙：“……”

    他莫名想起了《九天》游戏官方同样抠到极致的福利发放，还有赚了钱死也不给服务器升级的做派。也许就是系统，也无法摆脱“原生家庭”的影响吧。

    莫恙就这样跟在燕凌云身边蹭宝贝。

    越往前，白骨越密集，他们甚至遇到了一处黑色滩涂，这些黑色的水是骨液所化，十分腥臭。里面不仅会爬出黑色的阴鬼，还会爬出一些蛊虫。

    燕凌云应对起来明显比之前认真了几分，他单手执剑，下场之间抿了一口酒。酒似乎会让他状态更佳，青年身法无双，恍如酒中剑仙，战力惊人。

    莫恙则快乐打扫战场，燕凌云时不时也施法捡东西，两人就这样配合默契，一路向前。

    直到一日，他们遇到一具巨大的骸骨。

    *

    说它巨大，是因为从远远看到他，到飞舟飞到它脚下，花了十多分钟。

    越接近，越能感受到泰山压顶一般的威势。

    十分的危险。

    燕凌云让莫恙含了一颗绿色宝珠，他才感觉身体舒服许多，得以接近。

    莫恙看不出这堆骸骨生前是个什么物种，因为它真的好大！莫恙在它面前，别说腿了，比它的脚还要矮。

    它已经死了很久了，骸骨是漆黑色的，似笼罩着这片大地，低着头，黑黢黢的眼眶不知道在看什么。

    它还有一条尾巴，尾骨断了一半，莫恙站它头下，忍不住一阵心悸。他觉得这东西生前应该很厉害，死了也很厉害，只是现在被什么限制住了。

    他第一次感觉到了有如实质的杀气。

    这并不是莫恙的错觉。

    “这是凶兽诤遗，”燕凌云眼眸中泛起了微弱的金，“你在下面等着，不要乱走。”

    说罢他就顺着诤遗尸骸一跃而上，很快消失在莫恙视线，不知道干什么去了。

    莫恙在下面乖乖等着，从天亮等到天黑。

    他抬头想看燕凌云在哪里，却什么也看不见，反而眼睛酸疼流了几滴眼泪。燕凌云像把他忘了一样，上面什么动静也没有。

    莫恙第二天就没有干等着了，而是拿着燕凌云玉佩里的小铲子自己挖草，这座骸骨旁边长了大片大片的阴草，品相都比之前发现的好，莫恙挖的不亦乐乎。

    挖到下午，他才堪堪把周围挖完。

    996也受到了投喂，很土的在游戏界面给莫恙放了个爱心。

    挖完周边一圈后，莫恙试着往外走了一点，继续找草。

    他原本全心全意挖草，但挖着挖着，忽然觉得背后有点发凉。

    莫恙手上一顿，装作若无其事的往后看了一眼，却什么也没发现。

    可他的心跳不自觉加速，手臂本能冒鸡皮疙瘩。

    就在气氛紧张到快要爆发的时候，空中忽然传来一声巨响，爆发出了璀璨的金光。莫恙仰头眯眼看，看到了无数把小剑像铁链一样在天空游走。

    莫恙猜大概是燕凌云突破了。

    事实也是如此，燕凌云在诤遗骸骨上参悟杀气、淬炼剑意有了点成果。只是碍于时间限制，他没有继续。

    此时青年御剑从高处落下，黑靴踩在地上，莫恙莫名觉得他好像更帅了。

    修仙使人变帅。

    燕凌云见他脸色苍白，不由询问。

    莫恙诚实说道：“我总觉得有东西跟着我。”

    燕凌云眉头微皱，用神识细细搜查，却并未发现任何东西。

    但这并不代表他就轻视莫恙的话了。

    “走吧。”燕凌云暂时压下猜疑，召出小舟，看着莫恙乖乖坐上去之后，心里才略微舒缓。

    他捏诀升空，飞舟立时飞速朝远方掠去。

    而在两人离开后，即将日暮西沉的骸骨地上，忽然出现了一道本不该属于这里的人影。

    他抬头，露出了斗笠下一张青白的脸，灰败的瞳孔直直地盯着一个方向。

    俶尔，僵硬地迈开四肢，不知疲倦地追去了。

    第20章 古城

    境中境里的时间似乎比外界快，几个白夜变化，离秘境关闭只剩下九天。

    在找不到别的出口的情况下，他们必须预留两天时间回返，时间更加紧迫。

    而这些日子，除了遇见诤遗尸骸勉强算得上机缘，其他收获不过小打小闹。

    当然这是对燕凌云而言，对莫恙来说，他的小金库已经爆满了，阴草越薅越多，玉佩里已经垒起了几座小山。

    茫茫的黄沙铺天盖地，似乎没有尽头。

    小舟就像一片碧绿的叶子，是这荒野里唯一的生机。

    就在莫恙以为会一直这样下去的时候，在倒数第七天，他们竟然碰上了一座城池。

    *

    这座城池已经破败不堪，但这里是秘境，有城池说明此界并非自然形成，而是人工造化。

    只是不知为何最后落得这样的下场。

    等飞舟飞到城墙边，才发现这城墙格外的高，离地几乎有五十几米，上面还设了塔防和阵法。

    城墙里面，俨然一座小小的城市。

    这些建筑和外面截然不同，更简朴，又更大气，风从无数黑洞洞的窗口呼号而过，衬得楼塔如同戈壁一般，沉默而高险。

    里面的房间还能住人，就是脏了点。

    燕凌云一个清尘法诀过去，房间顿时变得颗尘不染。

    两人决定在古城暂时休息一晚，住一间房，燕凌云打坐守夜，莫恙睡觉。



没有风吹日晒，这是莫恙近些天来睡觉条件最好的一次。房间里的床除了边角凹出一个坑，其他地方都是好的。他经过燕凌云同意，又铺上了几件他的衣服，然后才躺下去，盖上披风。

    莫恙勉强撑着精神，挪出一小块位置，对燕凌云说：“仙长，你也上来吗。”

    地上又冷又硬，还没有蒲团，盘膝坐一晚上，多难受。

    莫恙都把被窝暖好了，就是打坐也可以在床上打坐啊。

    但燕凌云拒绝了。

    莫恙睡眼惺忪，解了头发，不知不觉便睡沉了。

    第二天，莫恙是被叫卖声吵醒的。

    他以为是在做梦，但意识渐渐凝聚后，他才发现，似乎不是梦里的声音。

    莫恙茫然的睁开眼睛。

    眼前的一切却让他更茫然了——昨夜还破破烂烂的房间，今天却焕然一新。

    原本断裂的墙壁和陷落的窗户全都归于完好，房间里密不透风，燃着好几个火盆。地上铺着诡谲华丽的兽皮毯，而他则睡在簇新的床上。床帐透着阳光，被褥还有艾草的清香。

    “……”莫恙一时想不起来他在哪儿，他在干嘛。

    他赤着脚下床，循着声音走到窗边，迟疑的推开窗户，看到了下面让他毛骨悚然的一幕。

    这座古城——活了。

    街道上大大小小全是商铺，卖盐的、卖茶的、卖酒的、卖灵衣的、卖吃卖喝的、高低错落，拥挤异常。里面的人也很拥挤，远远看去只见得到人头涌动，有男有女，穿着打扮和外界截然不同，颜色朴素，身上的衣服没有多少花纹，少见飘逸，多见古朴自然的气质。

    见鬼了。

    莫恙擦了擦眼睛，视线一下清楚不少，他集中精神，往最近的街道看去，想看看都是什么人。

    但这一下，却如披冰雪，从里到外都凉透了。

    他们……没有脸。

    一个“人”似乎发现了莫恙的目光，他挑着扁担，却抬头朝莫恙“看”了过来。

    脸上光滑平整，没有五官，什么也没有。

    莫恙猛地退后，关上了窗，不知是不是他的错觉，外面原本听似热闹的叫卖声都透出了诡异的味道。

    “咚咚咚——”

    就在这时，他的门忽然被敲响了，莫恙回头盯着门：“是谁？”

    门外传来一个热情的男声，但说的语言莫恙完全听不懂。但他猜测来人大概是客栈的“小二”，因为透过窗纱，他看见他手里拿着一个大食盒，像来送餐的。

    也或许是来吃饭的。

    莫恙：“不需要，你走吧。”现在的鬼脸都没了，竟然还能说话骗人。

    小二却仿佛没听到一样，继续敲门，嘴里重复着一句话，不断举高他的食盒。他的敲门声越来越剧烈，越来越快，到后来整个人像虫子一样趴伏在窗户上，似乎下一刻就要把门撕破。

    莫恙拿起了窗户的板砖，心里竟然不怎么害怕。

    他想，一会儿要是这东西直接冲进来，他可以试试能不能迎面一板砖，争取逃跑机会。

    当然，他觉得燕凌云肯定设了结界一类的东西，不然“它”早就闯进来了。

    傻子才出去。

    莫恙老神在在坐回了床上，一边哼歌，一边穿袜子，听到小二野兽一样的磨牙声，只当他在卖萌。

    直到楼道里传来一阵脚步声，小二砸门的声音乍然而至。

    莫恙若有所感，侧耳倾听。

    他听到了剑出鞘的声音，而后仿佛扬沙落地，仅一瞬息，剑又悄无声息的回鞘了。

    敲门声又起，这次短暂而克制。

    莫恙去开门，门外果然站着燕凌云。他手上还拿着热腾腾的早点，见莫恙拿着板砖，青年唇角微提：“我出门前在房内设了结界，不必担心。”

    莫恙心说果然，把板砖放回去了。

    他好奇的看向燕凌云手里的粥和包子：“这个能吃吗？”

    “可以，”燕凌云道，“正是可以，才觉得诡异，买回来探查一番。”

    此地集市交易用的竟是灵石，就算这粥和包子是凡食，也花去了燕凌云五块下品灵石。

    他们不认得金银。

    燕凌云细细探查这碗粥和这袋包子，但无论如何查验，这的确是一份普普通通的粥和包子，只是沾了一点阴气。

    莫恙闻着香气有点馋，忍不住吸了吸味道。

    皮蛋瘦肉粥！

    燕凌云发现了，将食物放回储物戒，摇摇头：“这里的东西不要乱吃。”

    “嗯。”莫恙乖乖点头。

    他只是馋。

    接着燕凌云拿出一把匕首，放在桌上：“此物你拿来防身，上面篆刻了符箓，可攻可守，遇到化元也可抵挡一二。”

    比板砖好。

    莫恙接过，高兴地眼睛都弯了：“谢谢仙长。”

    主角的大腿好粗啊，他要抱紧。

    燕凌云嗯了一声。

    *

    稍微休整一会儿，燕凌云便打算带着莫恙出门。

    之前他是顾念少年身体才未曾叫醒他。毕竟连日赶路，好好睡上一觉是必要的，莫恙尚且不能引气入体，和修士不一样。

    他倒是从未怀疑过莫恙不是修士。

    吴龄就算再蠢，也不会掳掠凡人，那是大罪。

    凡人孱弱，于修士而言譬如朝露，转瞬即逝，即便是无心之举，也可能给他们带去灭顶之灾。所以无论是为自己，还是为平衡，仙凡都少有交集。

    留情剑派曾有修士对凡人动情，百年后走火入魔根基尽毁，最终道途无望，老死山中。这事每一弟子入门时都会听到，早成了常识。

    所以没人会犯这样的错。

    燕凌云走在前面，莫恙紧紧跟在后面。

    到了外面街道，就更加感觉到气氛的诡异。

    莫恙身处其中，就像闷在了罐子里，两道热闹再热闹，却是死的热闹。

    路边行人不仅都没有脸，而且没有影子，一个个全都是阴鬼。之前他们遇见的阴鬼是妖兽，现在是人。

    莫恙不敢细想为什么生机勃勃的藏山秘境下会有这样一个鬼蜮，这些人又为什么会死在这里。

    只能说幸好藏山秘境被下界同化了，不然这地方哪里是新手能闯的本，一照面怕是直接就被满级boss一锤打死了。

    阴灵越来越多，互相撞到也不晓得避开，莫恙夹在他们中间，觉得空气都冷得像冰箱，身体不免僵硬起来。

    好冷。

    他更加努力的跟上青年，就差直接贴着了。

    然而这时，他的手忽然被握住。

    是燕凌云。

    莫恙有点呆愣，本能想挣开，觉得好奇怪。但握着他的手握惯了剑，稍微一用力，就把他的手全部包裹了，不仅体温是暖暖的，还有一股温热的灵气从相接的地方传来，瞬间驱散了莫恙身上的寒冷。

    莫恙尝到了好处，顿时不挣扎了。

    燕凌云风轻云淡道：“便装作什么也未察觉。”

    这些阴鬼这千万年来或许都未意识到自己已经死了，还重复着从前的生活。

    莫恙被牵着穿过万鬼中间，渐渐自如，不知不觉和燕凌云并肩走着。虽然他身高才过青年下颌，却也显得很和谐。

    有时还会好奇地看四面八方。

    这里的确很奇异，城楼恢复原貌后，更能让人感觉到时代的断层。除此之外，语言文字也全都不一样。

    这里人书写的字更像是符号，说出的语言也更蜿蜒绵长，却很好听，还有点雅正的味道。

    莫恙莫名觉得熟悉，却想不起来了。

    仗着他们和鬼互相听不懂，莫恙大胆问燕凌云：“他们是不是都是古代的人。”

    “不错，”燕凌云答道，“看符文书写，这是上古先民。”

    “他们都死了？”

    “死了。”

    “为什么他们都死了，”莫恙念头一转，“为什么他们都不去往生。”

    但这个问题话音刚落，燕凌云便停了下来，看向了他。

    “怎么了？”莫恙隐约觉得自己说错了话，因为燕凌云的目光锐利，几乎称得上是打量。

    而且一直没有移开视线，似乎含着某种思索。

    但他不知道哪里说错了，修仙世界人死了去投胎，这不是常识吗？莫恙一脸茫然。

    “无事，”燕凌云却没有直说，而是道，“走罢。”

    可他的手好像握得更紧了，莫恙莫名觉得有点疼。

    *

    逛了一下午，莫恙什么也没发现，燕凌云的眉头却皱得越来越深。

    反正也想不出什么，莫恙索性就当跟团游了。

    而这一路上最有趣的，就是有一个小鬼撞到了他们身上。

    莫恙在被撞到时，感觉像被冰砸了一下，但看燕凌云平静的样子，撞上来的小鬼似乎不具有威胁性。

    事实也是如此，这个小鬼似乎是个笨蛋小鬼，而且是个小女孩鬼，撞到莫恙先是哼唧了一声揉揉头，然后抬起有点脏兮兮的脸，对莫恙露出了一个笑容。



虽然没有脸，可莫恙是觉得她在笑的，莫名有点可爱。

    她轻声说了句什么，大概是对不起。

    莫恙不由和她对话：“没关系。”

    小女孩鬼歪头扭捏，从挎着的花篮里选了一朵小紫花，送给了莫恙。

    莫恙看了看燕凌云，燕凌云颔首。

    他就小心翼翼接过了，说起来，这还是他两辈子第一次收到鬼的礼物。

    小女孩鬼虽然穿的不好，但衣服很整洁，很快挽着花篮蹦蹦跳跳走了。

    莫恙不由回头看了她一眼，心里莫名轻松。

    鬼好像也没那么可怕。

    但下一刻，他就听见了凄厉的尖叫声——

    这一声尖叫从远处的城楼传来，仿佛一个信号，整座城市都为之一静。

    莫恙眼睁睁的看着天空快速灰暗下来，像一个瘪了的气球，卷起浓烈的灰云。这座城市立刻就像被撕裂的画布一样，明媚的颜色迅速衰败，陡然变得混乱、颜色。

    是真的炎热。

    巨兽的呼吸从城墙外传来，一个全身是火和斑疮的妖兽，缓缓冒出了头颅。

    第21章 滩涂

    莫恙是想知道这座城市发生了什么，但不想身临其境再感受一遍。

    而且这个画面仿佛被打了几层马赛克，一块清楚一块模糊，交织在一起，让人犯恶心。

    周围没有阴鬼再注意到他们两个大活人，它们都陷入了命定的魔障里，原本还算清秀的外表一层层变得鲜血淋漓、残缺不全。

    脸也逐渐长了出来，却全都是惊惶扭曲的，可怕至极，喉咙里还不断重复咆哮着什么。

    莫恙听不懂，但他听到燕凌云低声重复了一句。

    莫恙震惊地看了过去。

    燕凌云道：“先记下，日后再找方法破解。”

    修真界历史源头早已不可追溯，从洪荒到上古，上古到如今，破灭的部族物种不计其数，这座小城在其中不过一粒沙尘。不过燕凌云从来不怕知晓得太多，凡是引起他兴趣的，都乐意去探寻几分。

    但现在更重要的是离开这里。

    众鬼似乎有目的的朝着一个方向前进，两人也顺势混入其中，乘着小舟不高不低、不快不慢地飞。

    但在路上，莫恙听到了一声微弱的哼唧声，有点熟悉。

    他往下看，是那个小女孩鬼。

    她太孱弱了，被其他阴灵击倒，被踩在地上爬不起来，声音渐渐变成了哭声。

    莫恙趴在边沿看她，又看了看燕凌云。

    燕凌云并未说什么，小舟却降低，莫恙伸手把其他阴灵赶走，把小女孩鬼拉了上来，让她搭了个顺风车。

    阴灵是很轻的，所以莫恙没费什么力气，就轻轻松松把她抱了起来，坐在自己的手臂上。

    小女孩鬼抱着被踩扁了的花篮，脸上没有五官，但莫名能让人感觉出她的依赖之意。两条大辫子毛茸茸的，搭在身前，很乖巧地不哭了。

    于是小舟继续往前。

    莫恙看着周围模糊不清的场景：“这里是幻境吗？”

    “与其说是幻境，不如说是记忆。”燕凌云解释，“整座城的人一朝枉死，怨气冲天，加之被人刻意下咒做下阵法，所以千万年来不得解脱，隔段时间便会重演生前死相。”

    “那他们都是假的吗？”

    “亦假亦真。”

    燕凌云稍微升高，莫恙看到了人潮尽头，那里似乎是一片森林。沙漠中出现森林简直是个奇景，更何况这片森林竟一眼望不到头，不知有多么辽阔。

    森林门口竖着几根冲天白柱，柱与柱之间有淡蓝色光晕凝结成网。

    那就是结界。

    莫恙后知后觉，这些阴灵是重演生前轨迹，去避难的。

    可是既然有避难的地方，最后又怎么会全死在了城里。

    城里的修仙者呢？

    莫恙往后看去，却什么也看不清。画面过得太快，或者说这些阴灵因为极度的痛苦模糊扭曲掉了回忆，掩盖了最关键的信息，让整场灾难都变得无比贫乏。

    他们记得最清楚的，反而是从前的生活，所以“活”过来的古城，才会显得那么真实。

    只是死因，是怎么都忘不了了。

    就在人潮快要抵达森林的时候，城池方向突然喷出了冲天的山灰，紧接着接天的金色潮水涌来——速度极快，势如破竹，这不是普通的水，而是灿烂到了极致的岩浆，灵力澎湃，没有一丝波澜，寂静的碾了过来。

    被追上的人在一瞬间便汽化了，连渣也不剩。

    没被追上的，发出绝望的嘶吼，不顾一切的往森林冲。

    飞舟也陡然加速，这金潮虽然是阴灵的记忆，但未必就不会对他们造成伤害。

    小女孩鬼似是听到了后面的哀嚎声和惨叫，小身体在发抖，抱紧了莫恙的脖子。

    莫恙看着她没有五官的脸，有点怜惜，小女孩鬼在那个时候应该也死了。就算这一次能救她，等莫恙出去，下一次重演，她还是会在街头卖花。

    莫恙摸了摸她的辫子。

    后面已经沦为人间地狱，哪怕知道是曾经发生过的，莫恙听到他们的惨叫声，还是觉得心惊肉跳，只能强迫自己看着前面。

    终于，在金潮快要碰到他们的时候，飞舟顺利进入了森林的结界。

    莫恙还没来得及高兴，就感觉抱着小女孩鬼的手臂被一扯，莫恙被扯得一趔趄，燕凌云及时拉住了他，才没让他掉下去。

    但小女孩鬼却掉出去了，被挡在了本该庇护她的结界外面。

    她似乎有点茫然，挎着小篮子，小手还向莫恙伸出，却从空中摔下去，“咚”地一声掉进了恰好拍来的金潮里。

    融化不见了。

    熔浆果真像潮水一样，拍在了结界上，打了个浪，一波一波往回推。

    整个小城彻底消失在灿烂的金色中。

    莫恙呆住了，甚至没意识到发生了什么。

    过了半晌，他才忽然跌坐在飞舟上，脸上却还是呆滞的神情。

    飞舟很快转弯，重重树影挡住了入口，下一刻莫恙就什么也看不到了。

    他听到燕凌云的声音：“这是重演，几日过后，他们还会再出现。”

    莫恙问：“真的吗。”

    燕凌云顿了顿：“真的。”

    只是厉鬼一旦摆脱了原本的轨迹，执念消散，会不会再开始，就不好说了。

    她应当是被踩死在了城市里，那时才会爬不起来。

    莫恙却信了，心里那股悲楚和悸动慢慢消退，松了一口气。

    他这才观察起这片地方。

    沙漠里能出现一片森林，已经够诡异了。而这片森林里的林木，高大到遮天蔽日，有点像境上白猿生活的领地，却更加阴森，鼻尖一动，就能闻到腐臭的瘴气。

    更糟糕的是，飞舟越飞越低，过了一会儿就贴在了地上，像被束缚了一样，彻底动不了了。

    “有阵法，”燕凌云道，“只能步行。”

    境中境里不能高飞的阵法，应该就设在这里。

    莫恙习惯了坐飞舟，突然要下地赶路，还有些不习惯。但他现在也是可以吃苦的，就是要慢慢吃，于是挽起袖子和裤脚，小心跟在燕凌云身后。

    但才走了一会儿，他就鼻尖冒汗，有些喘不过气：“这里……好湿。”

    空气中的水汽几乎要凝成实质，明明没有下雨，整片林子却都在滴水，形成一滩又一滩的黑水。地上的乱石和荆棘丛越来越多，随便踩一脚就是枯叶形成的坑，莫恙差点摔了个狗啃泥。

    地上太滑了。

    莫恙有种不祥的预感，这种环境太适合蛇虫生长了。

    他刚这样想，下一刻，燕凌云就停住了，莫恙撞在了他的背上。

    他揉了揉鼻子，闷声问：“怎么停了呢。”

    事实上他也不知道燕凌云要去哪里，为啥不在门口等金潮过去后就出去，这片森林一看就危险。

    莫恙歪出一个头，发现他们前面是一片黑色滩涂，很浅，就是十几处小水洼连成。

    燕凌云眉头紧皱，竟然先一步拔出了剑，紧紧盯着水面。对莫恙轻斥：“后退。”

    莫恙一看要开打，十分娴熟地后退几步不做拖累，又在一个燕凌云随时能营救到的位置，手里拿着燕凌云给他的匕首。

    他也盯着滩涂，原本没觉得能发现什么，但盯久了，视线里忽然有什么东西动了动。

    “！”莫恙忍不住脱口而出，“是——”

    他话音未落，滩涂就“砰”地一声四射开来，成千上万只线虫猛地跃起，混着污泥，暴雨一般朝他们袭来。

    燕凌云直接开出剑意，捏诀镇剑，迎着虫潮组成了金色的剑壁，把线虫成群屠戮在了壁垒之外！

    这场面太过壮观，黑色暴雨下，剑壁是唯一的屏障。燕凌云巍然不动，如雕像般，身上气势却比任何一次都要强烈，连发冠都散了，高高的马尾尽数散落，又在凛风中凌乱。

    只是剑壁毕竟不是结界，难免会有几只边缘的虫子没完全被搅碎，从半空落下来。

    燕凌云微微侧头，对莫恙嘱咐：“别碰那东西。”

    莫恙一听，不由离虫子又远了一点，小心避开。

    落下来的线虫虽然濒死，却还在原地挣扎了一会儿，它们比头发丝还细，完全延展后却比手臂还长，现在挣扎中恢复了原形，和中指一样长短。

    莫恙闻到了它们身上的恶臭，和阴灵让人作呕的味道不一样，这完完全全是因为“脏”而产生的臭，这滩涂不过是传送口，可想而知它们平日生活在什么环境下。

    这里真的有宝贝吗？莫恙不由产生了怀疑。



就在这时，他忽然眼尖看见一缕虫子濒死前突然伸直，朝燕凌云背后冲了过去。

    连忙出声：“小心！”同时下意识把防身匕首扔了过去——

    结果匕首并未扔中线虫，反而被线虫一摆尾匕首弹了回来，砸中了莫恙额头。幸好是匕首柄，只砸出了一道红印。

    不过这点时间已经足够燕凌云反应过来，下一刻剑芒便至，虫子彻底GG。

    似乎意识到燕凌云不好惹，仿佛无底洞一样的滩涂过了会儿终于关闭，再也没有虫子从里面冒出来了。

    燕凌云也收回了剑壁，这样的消耗对他来说也不轻松。

    但所感之物越来越清晰，就在前方，所以不能绕路，只能继续前进。

    “这是枯残滩涂，里面的东西是红铁线虫，食腐为生，可随意变幻大小，往往成群结队，泛滥成灾。”燕凌云转身，“它们一贯栖息水中，极难发现，修士一旦被它寄生，便会被控制心智，最后暴毙而亡。”

    他看到了莫恙额头上的红印。

    莫恙不好意思地揉揉，觉得自己好笨，丢匕首却砸到自己的头。

    他转移话题：“我们要去哪里呢？”

    燕凌云：“往前。”

    “哦，”莫恙只能点点头，“走吧。”

    虽然他好累，布鞋也湿了，一点也不想动了。

    燕凌云却没有立时就走，而是从储物戒中拿出一截发带，重新将头发束成马尾，而后解剑拿在一手，在莫恙跟前半蹲下，淡声道：“上来，你走的太慢。”

    莫恙却傻眼了，甚至后退了半步。

    燕凌云——主角——要背他？？

    他想起之前，燕凌云是把他提着下云舟上厕所的，那么傲的一个人，除了背女主角，还会背小弟吗？

    他是不是假的。

    短短片刻，莫恙却觉得社死了好几个小时，一边不敢上去，一边害怕不上去燕凌云就直接不管他了。

    青年却犹自半蹲，白衣片尘不染，像高山孤鹤翅膀上的一簌雪。

    莫恙最后还是慢慢走了过去，犹豫的张开手，压在了青年背上，搂住了他的脖子。

    燕凌云起身的一刹那，他整个体重都压在他身上，感受到了一个成年男性身体的强壮和温暖。莫恙忍不住闭了闭眼睛，青年马尾扫过他的面颊，他轻轻闻了闻，闻到一点雪松的香气。

    第22章 水猴子

    森林里不见日月，瘴气越来越浓，除了虫木之外，没有其他生物能在这里生存。

    它就像沙漠里的一个毒苹果，乍看是生机，内里却是致死的危险。

    而且非常的热。

    莫恙就算被燕凌云背着，额发也湿透了，微微喘着气。微汗的身体把布料磨透，让他有种直接贴着青年的羞耻感。

    不知不觉，脸也红透了。莫恙身上心里都很难受，整个人都蔫蔫的。

    燕凌云竟然也出了一些汗，莫恙侧头发现他耳后有些汗渍，于是好心伸手帮他擦了擦。

    青年却脚步一顿，转过头来。

    “怎么了？”莫恙头趴在他肩膀上，整个人像从水里拎出来的一样。

    眼神也有些茫然和水色。

    燕凌云转过头，继续往前。

    森林里死寂一片，只有燕凌云的脚步声。走了这么久，他却半点也不乱，黑靴踩在地上，轻盈而矫健，束发的发带撩在了前面，让他带上了一丝少年气。

    眼神冷淡，却有一双暖暖的手环着他的脖子，脸颊也贴在他的背上，将冷淡破坏。

    燕凌云剑早挂在了腰间，他的两手都托着莫恙。

    像是随意，又有一丝若有若无的暧昧。

    莫恙是感受不到的，还在喘气，直到燕凌云空出一手，将酒葫芦递给了他：“喝一口。”

    酒葫芦里是酒不是水，但莫恙渴极了，于是小口的抿了一下。

    这酒不辣，反而满齿留香，莫恙忍不住又抿了一口，感觉好了许多。他觉得燕凌云也很辛苦，于是手绕到他前面，举着葫芦：“你也喝吗。”

    燕凌云：“嗯。”

    他刚要接过，莫恙却把酒葫芦递到了他的嘴边，想喂他喝。

    燕凌云再次停住了。

    “喝呀。”莫恙黑色的瞳眸看着他，跟之前一样的清澈明亮。他不知道自己离得已经很近了，呼吸都落在青年脖颈上，又软又暖的指尖按到了他的锁骨也不懂要马上分开，而是攀着，把酒葫芦嘴对着他。

    燕凌云咬住葫嘴，喝了，酒液流下脖颈，没入衣领。

    喝够了，他便移开。

    莫恙于是又给自己喝。

    就这样燕凌云一口，他一口，渐渐消磨了大半的时间。遇到平整的地，燕凌云是速走，遇到较为狭窄的山坡，他便是疾行。

    疾行速度虽然比不过飞舟，却也快极了，在树梢间飞跃。

    莫恙心想这属不属于酒驾？

    燕凌云喝了很多酒，他没醉，莫恙快迷糊了，于是乖乖把酒葫芦还给他，吐出一口酒气。

    他忍不住问：“我们要去哪里呢？”

    “往前。”

    “往前是哪里？”

    莫恙只觉得四面八方长得都一样，明明没有绕弯子，却像在原地打转。

    “我们是不是找不到回去的路了？”

    “嗯。”

    莫恙得到了肯定的答案，心里有种果然如此的感觉。那他们要怎么回去呢？要是真的被困在这里几百年，还不如在外面好吃好喝几年再翘辫子。

    莫恙悄悄卷了一下青年的一缕头发，对前途很迷茫。

    燕凌云却说：“会出去的。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    莫恙就信了，燕凌云是主角，他说的对。

    于是趴在燕凌云背上点头。

    但这样的轻易信任，落在燕凌云眼中，却显得天真稚弱了。修真界弱肉强食，莫恙身在其中，就像一只无辜的羔羊。

    放他回去，他真的能够自保吗？

    青年内心思忖，面上神色却不变。

    得到答案的莫恙安静下来，保持了不给别人添乱的良好作风，身体难受也努力自己调节，实在忍不住才会告诉燕凌云，两人便会停下来歇一歇。

    他们已经不知道在这里呆了多久了，没有碰见一个活物，如果是莫恙一个人，大概会疯掉。

    所以他不知不觉更黏人了一点。

    现在他已经不抗拒和主角贴贴了，当然，如果燕凌云不是男人是女生，他会更开心。

    可是在龙傲天剧本，女主往往神龙见首不见尾，来秘境这么久，别说叶秋水了，稍微正常一点的女配都没遇上过。

    硬说的话，只有一个雌性的凶残白猿，还有一个小女孩鬼。

    莫恙心里默默吐槽。

    ……

    越往里，他们遇见的袭击越频繁，大多都是红铁线虫，也有别的奇怪虫子。

    莫恙坐在旁边看燕凌云杀虫子已经看麻木了，碰见还能动的就用匕首补刀。

    他问过996要不要虫子尸体，996竟然嫌弃，说了一句：“滋啦……难以消化……”

    莫恙觉得它飘了。

    一次大型虫潮后，燕凌云主动停下休息。

    莫恙见他微微露出了疲态，于是主动收拢了一堆枯叶，而后用燕凌云玉佩里的符纸点燃，再加入红珠助燃，没有让他操心。

    燕凌云：“不错。”

    莫恙对他露出一个笑，看青年想坐下来打坐，拉住了他：“等等。”

    说完他团吧团吧燕凌云闲置已久的衣服，绑成了一个蒲团，又找来一块相对平整的石头，再把衣服版蒲团放上去。

    “坐这里吧，”莫恙拍拍衣服包，“下次要记得带蒲团，不然多难受啊。”

    他想了想又说：“你休息，我给你守着。”

    虽然他打不跑妖兽，但是可以推醒燕凌云。

    燕凌云看着他忙来忙去，抿了一口酒。

    最后他还是坐到了莫恙的心意上，手握灵石盘膝打坐。他没有拒绝莫恙护法，但也扔下一块阵盘，放在火堆边，用灵力激发，微微的白光就笼罩了这片方寸之地。

    莫恙抱膝坐在他旁边，认真盯着附近。

    ＊

    莫恙虽然咸鱼，可也有毅力，想做的事努力一把，也可以做到。

    不然也不会考上一所不错的大学。

    燕凌云打坐的这几个时辰，他没有半点分心，一直仔细的警惕周围，连一片叶子在动，都要看半晌。

    燕凌云调息完睁开眼，就发现少年在盯一块石头。

    “在看什么。”他蓦然开口问。



莫恙被吓了一跳，连忙回过头，却发现燕凌云神情自若，嘴边有一点淡淡的笑，恢复了之前的状态。

    他也忍不住也高兴起来，然后想到什么，收敛了笑，悄悄跟青年说：“我发现那块石头在动。”

    虽然移动很小，但莫恙还是发现了。

    他看不到自己的表情，简直像告状。

    燕凌云移开目光，抬手发出一道剑气，将石头击碎，下方果然趴伏着一只甲壳蛊虫，见被发现龇牙咧嘴张开了口器，想逃却被掀翻了。

    然后就翻不过来，在原地无能狂怒打转。

    莫恙觉得这个虫子有点笨。

    燕凌云也懒得再鲨它，朝莫恙伸出手，将人再背到了自己背上。他虽想让莫恙再休息片刻，但此地危险，不宜久留。

    莫恙倒是没有意见，伸手熟稔地环上他的脖子，准备好了燕凌云牌发射器升空。

    因为灵力恢复，青年疾行的速度比以往更快。

    穿行中他仿佛听到了燕凌云在问他话，但莫恙没听清，于是“嗯？”了一声。

    燕凌云又重复一次，他才听清，是在问他父母家人。

    莫恙胡拽：“我是孤儿。”

    燕凌云又问了几句话，莫恙却答得磕磕绊绊的，他也就不问了。

    他道：“我亦是孤儿。”

    莫恙：“掌门不是仙长师父吗？留情剑派多好呀。”他要是可以做掌门，他一顿要吃十八个菜。

    燕凌云却淡淡笑了笑，没有多言。

    不过莫恙又问他：“仙长，五灵根有可能修炼成仙吗？”

    他有此一问，是想到以后万一有能量能换身体了，他该怎么选。

    莫恙是干不出占活人身体的事的，所以只能捡尸，修真界最常见的就是五灵根，最有可能捡到他们的尸体。

    当然，最好是996帮他重塑一条灵根，但那需要很多能量。

    过了片刻，燕凌云道：“可以。”

    莫恙就很高兴，有先例就好，总算有点希望。他看小说也知道五灵根多难修炼，主角都要历经千难万险，他怕自己不行。

    虽然五灵根到最后都很牛。

    燕凌云从树梢跃起，身法飘逸，面上笑意却消失殆尽。

    五灵根，无论上下界，成金丹者万不存一，成元婴者十万不存一，化神者渺茫。

    成仙者，百万年来唯有一人。

    莫恙是五灵根。

    “回去以后，就开始修炼。”燕凌云最后说道。

    莫恙表面点头，心里却想，修不修炼以后再说吧，现在苟命要紧。

    ……

    ……

    又过一日，距离出口开启只剩下五天。

    他们约莫已经来到了密林的中心区域，离燕凌云所感之地越来越近。地上水洼已经成了一个一个小水池，乱石越发巨大斑驳，且有人工打造的痕迹。

    莫恙不知道主角的目的，以为他们迷路出不去，已经做好在这里再等百年的准备了。

    但他万万没想到，他有可能连下一个开启时间都等不到了——

    因为他被抓了。

    一进中心区域，栖息在阴木上的铁线虫便倾巢而出，莫恙被迫下地，紧紧跟在燕凌云身后，青年一边用剑意绞杀虫子，一边带着他前进。

    尽管尽量避开了水洼，走的乱石，但难免踩到水洼边角。

    就在此刻，莫恙身后的黑水中忽现蹦起一个瘦小干瘪的黑影，以迅雷不及掩耳之势伸出利爪，捂着他的嘴把他拽了下去——

    燕凌云蓦然转身挥出一剑想把黑影灭杀，周遭却同时越出了大大小小数十只“黑影”！

    就是这一线之差，莫恙就被拽下了黑水，明明是个不过膝的水坑，他却连着那个黑影，彻底消失在了里面。

    连一点水花都没冒出。

    燕凌云晚来一步，剑刺入水坑，却只没入了泥地，什么也没刺中。

    “嘻嘻嘻嘻——”从黑水跳出来的“黑影”爬上了树，竟是一只只干瘪如尸的猴妖，耳朵像狼一样立起，眼里闪着残忍而兴奋的光，还继续不知死活、欢欣鼓舞地挑衅这个误闯进来的人类修士。

    线虫受它们指示，暂时退回了阴木，但随时会再冲出来。

    燕凌云将剑拔出泥沼，懒得废话，一剑劈开了众猴占据的阴木，剑意旋身，随意挑了一只猴杀了示众，剥皮抽筋扔在地上。

    妖猴同伴营救不及，发出了愤怒的吱吱声。

    一时间整片森林似乎都响起了吱吱声，阴木的树梢，无数双血红眼睛浮现，数目似乎无穷无尽，挂在枝叶上盯紧了黑水上执剑而立的白衣人。

    燕凌云剑划出一个半圆。

    “找死。”

    第23章 情花

    莫恙是被踩醒的，他胸腹忽然被什么东西狠狠一压，然后整个人生理性地呕吐出一口黑水，清醒了过来。

    但睁开眼睛的一刻，他觉得还是昏迷比较美好。

    因为他的周围，全是大大小小的黑色猴妖！

    这些猴妖干瘪得像干尸，蹙缩成一团，胸骨肋骨根根分明，只薄薄的覆了一层皮。脑袋很小，核桃一样从脖子里长出来，可眼睛又异常的大，占满了整个脸部，血红的眼珠一错不错地盯着莫恙。

    莫恙全身湿透，本能往石壁里缩。

    他不知道自己在哪里，这里像一个专门处理食物的山洞，一点光也没有，腐臭不堪。

    但莫恙的动作很快被制止了，猴子中的首领用干枯的手按住了他的大腿，莫恙便像被定身了一样，再也动不了。

    只有眼珠子能转。

    几只猴子将莫恙横着抬起来，猴群窸窸窣窣跟在后面，每一只都紧紧盯着他，仿佛他是什么绝世美味。

    莫恙已经快害怕到了极点，他疯狂呼叫996。

    996：“……滋啦……未检测到……生命濒危……灵魂……不予脱出。”

    莫恙明白了，它可以在死后帮自己收尸。

    又或者把他的灵魂重新塞进一个身体，比如猴子里面。

    莫恙忍不住喉咙里发出哽咽，不知道自己要面对什么残忍的死法。

    他被他们抬着一直往里，直到到了一处石门前。猴子们把莫恙放在干净的石头上，然后开始扒他的衣服。

    莫恙看着洞顶想，要开始拔毛清洗下锅了。

    果然，扒完衣服，猴子便开始给他清洗。它们没有木桶，便卷了大树叶，一个一个排队往莫恙身上泼。

    莫恙屏住呼吸，但出乎意料，泼到他身上的水竟然是干净的。

    没有一点腐臭味。

    只是带了点霉味，仿佛存了很久。一泼水淋到了莫恙嘴唇上，他下意识舔了舔，是正常的水。

    这片森林他就没见过干净的水，全是黑水，猴群是从哪里收集来的？

    莫恙心想，这些猴子看着脏，还挺讲究的。

    也对，吃的东西是要洗干净的，猪八戒下锅都要洗好几遍。

    水从他四肢百骸流过，洗净了他身上的污泥，皮肤甚至有种凉丝丝的感觉。莫恙预想的被大卸八块的场景没有出现，猴群竟然又给他穿上了衣服。

    虽然只是一件树叶编成的短裙，连膝盖也没过，但有谁会给食物穿衣服？

    当然不排除这些猴子掌握了调料烹制的手法，这些树叶就是调味葱，可莫恙还是不免燃起了希望。

    给莫恙穿好衣服，猴子首领便上前一步，扭动石门开关。

    过了片刻，石门起了反应，一分为二，从中间分开。

    门后还有一层薄薄的蓝色结界，显然不是谁都能进去。

    黑猴首领卑躬屈膝，只带了四个人抬莫恙进去，其他族人都留在外面，一瞬不瞬地盯着他们离开，在他们越过结界之后，竟然一一跪了下来。

    莫恙后知后觉，自己好像不是食物，而是什么祭品。

    猴群很快消失，洞窟里面还是洞窟，一间间环环相扣，他们一直往前走，也一直在走下坡路，莫恙头对着下坡，难受得很。

    不知走了多久，周围空间陡然阔大，他们来到了一处极广、极深的洞穴。

    最让人震惊的是，这里竟然密密麻麻开满了花。

    996播报：“……滴，检测到大量灵力。”

    “……滴，检测到大量灵力。”

    半人高的花微微摇曳，仿佛连绵的地毯，长长的紫色花瓣细痩却瑰丽，护着中央包成一团的紫色花蕊，枝叶曼妙，美到让人呼吸一滞。

    在这样脏污的地方，却长出了这样华贵的花。

    空气都仿佛为之一清，他们又走了一炷香，才走到洞穴中央，那里竟是一处不大不小的灵潭，也是猴群赖以生存的根本。

    潭是冷潭，却有冷雾升起，扑朔到洞顶，凝结成绚丽的紫色冰晶。

    潭边有一株格外高大的紫色植株，花瓣紫到泛红，花蕊处也微微绽开，里面包裹的东西似乎马上就要成熟。

    猴子把莫恙放在水潭边，倒在花丛里，为他梳理头发。

    理发无论对什么品种的猴子来说都专业对口，没一会儿，莫恙的长发便柔顺地铺在了地上。

    他以为结束了，可以给一刀了，但黑猴首领却拿出一片叶子，去了水潭边。

    它虔诚地拔开那株高大植株的花蕊，从里面取出即将成熟的果实，盛在叶子里，用石头细细碾碎。然后想了想，捧了一小捧水滴到粉末上，用手搅动让粉末化开。



接着，它盯住了莫恙。

    莫恙立时被几个猴子按住，一个猴子掰开他的嘴，首领顺势把整片叶子的水都灌进了他的肚子里。

    然后，它做了一件让莫恙毛骨悚然的事情。

    黑猴首领蹲下来，轻柔地摸了摸莫恙的肚子，把耳朵贴着他的小腹，像在听什么。

    ……

    ……

    *

    另一边，燕凌云脚下的猴尸已堆成了小山。

    没有了莫恙，他连剑壁都没有撑起，薄薄的灵光护在周身，在红铁线虫潮中如入无人之境，一剑便串了数只黑猴。

    “吱吱吱！”

    境中境的猴子与境上的白猿一样，报复心极强，极为执着地蜂拥而上，不惧死不惧伤，红瞳里尽是妖兽的凶戮，借用枯残滩涂肆意穿越，像影子一样难以追寻踪迹。

    更何况是成千上万只——这里每一只起码都是一阶妖兽，相当于练气修为，换做寻常化元修士早已被撕成了碎片。但燕凌云灵力却如取之不尽，用之不竭，与越发疯狂的猴妖斗了个旗鼓相当，杀性更甚猴群。

    渐渐地，猴群有了退缩之意，同伴越打越少，它们繁衍不易，现在已经栽了三分之一了。

    而面对剑修心生退意，几乎是致命的。

    燕凌云占据上风，不见收手，反而越战越强，传音到整片森林：“再不交人，将你族群屠戮殆尽，绝不反悔。”

    哪怕要在秘境十年、百年，他燕凌云言出必行。

    黑猴不知何年何月就在这森林里扎根，是遗族，与寻常妖兽不同，智商更高。燕凌云不是他们见到的第一个修士，也不是最后一个，自然听得懂人言。

    见他不见颓势，剑术法宝层出不穷，知道踢到铁板，隐匿已久的老黑猴不甘地长啸一声：“吼——”

    啸声震动山林，所有黑猴听令不动，妖瞳里却充满了仇恨。

    燕凌云也给了诚意，收剑而立。

    树影分开，黑猴纷纷跳上树梢，簇拥着一个身形是普通黑猴几倍的老猴出来。老猴手拿树杖，全身皮肤已经不是纯粹的黑，而是一种树皮一样衰败的灰。

    它盯着燕凌云，燕凌云亦打量着它。

    四阶妖兽，金丹期。

    燕凌云毫不露怯，任他来到跟前。

    老黑猴怨毒地盯着他，现在它只想马上送走燕凌云，它杀不了他，他也杀不了它但它很快就要死了，这个修士的寿命却还有很长，如果让他留下来，它的族群真的会消失。

    放走另一个人类，失去孕育的温床，它们族群可能没有未来。

    森林里的活物太少、太少了。

    但不放走，它们一定没有未来，下一个百年都等不到。

    两相权衡，老黑猴只能做出相对不那么糟糕的一个选择。

    ……

    猴群在前面带路，刻意离燕凌云远远的，想甩开他，做最后的挣扎。

    但燕凌云一直不疾不徐的跟在后面。

    它们不明白，为什么这个修士可以在迷失森林里不迷失，没有像其他蠢货一样在外围团团转，反而找来了他们的祖地。

    莫恙的感觉是没错的，这里的确每一处都“长”得一样。因为密林地下有一处上古大阵，禁空、禁撕裂空间、禁神识探索，还会造就亦假亦真的幻境，即使如今效力大打折扣，也是彻彻底底的杀阵。

    但这些对青年来说，近乎失效了。

    他在疾行中抿了一口酒，感受到心口那道隐秘的疤痕越来越烫，便知猴群没有耍心思带错路。

    莫恙被猴群抓去的地方，竟与他冥冥中有牵连的地方一致。

    不多时，一处洞口便到了。

    燕凌云随猴群进入，很快见到石洞大门。看见外人，那里等候的猴群、包括退出来的猴群首领立刻攻击性地吱吱叫起来，却被老黑猴制止住。

    燕凌云不置可否，只道：“打开结界。”

    老黑猴让人打开了结界，却不愿意再进去，并且比手语示意燕凌云拿了人立刻出来，不准破坏祖地，否则就是死也要让他们两个陪葬。

    燕凌云：“你守信，我自然也不会翻脸。”

    说罢便独身进入洞窟。

    老黑猴盯着他离去的背影，怨恨不平。

    哪怕派族人跟进，他真想做什么也无力阻止，可如果它进去，更会对圣潭造成污染。

    它们已经太脏了，却世世代代守在这里，不得解脱。

    *

    燕凌云提剑往里走，注意着周围的动静。

    出乎意料，猴群并未欺骗他，洞窟里没有任何危险，只是地形复杂了些。

    洞窟里只回荡着他一人的脚步声。

    燕凌云云淡风轻，这时才从储物戒中拿出一块上品灵石，暗压在手心，边走边吸收。

    整整两个时辰的输出，他的灵力已快用尽了。

    水滴落在岩石，滴答滴答。

    越往里，燕凌云越能感觉到一股雄浑清透的灵力，还有馥郁绵长的花香。

    他走出最后一道石洞，看到了花海。

    暗沉茂密的紫延伸到了洞穴尽头，层层花株挨在一起，微微浮动，蕴含星光，似乎马上就要开了。

    而远处水潭的近旁，莫恙静静躺在那里。

    隐隐绰绰，看不真切。

    燕凌云眉峰稍微松缓一点，他走过去，停在了少年身边。青年的黑靴还带着血迹，踩在花丛，旁边是一截柔韧白皙的手臂。

    “莫恙。”燕凌云低声唤他。

    寒潭雾起，花海之中，莫恙侧躺着，仿佛睡着了。他几乎没有穿衣服，身体是温软的、圆润的，贴在重重花瓣上，微微蜷缩，臀、腰、背……线条像月光下，从清白清白的水里跳上来的小鱼。

    一半的肩膀微凉，似乎等人握住他的肩头，温暖他。

    燕凌云移开视线。

    他用剑轻点在少年身体上，又唤了他一次：“莫恙。”

    可莫恙还是静静睡着。

    他的长发铺了满地，燕凌云的衣角被风吹动，拂过他的侧脸，静谧到能感觉到他轻轻吐出的呼吸。

    洞穴里只有他们两个人，少年的身体就在他的眼前。

    他想做什么都可以，许多修士也不介意豢养一个炉鼎，亲热甜蜜，给他想要的，宠爱他，也得到自己想要的，享受少年的青春和情爱，在孤苦道途上搂着一个人的体温。

    燕凌云微垂双眸。

    最后，他缓缓半蹲下来，想握住少年的肩，将人翻过来，点穴叫醒。

    但就在触到莫恙的那一刻，燕凌云的动作停住了——

    他的双眸，忽然被紫色侵染一瞬，那一刻，他仿佛看到了浓郁的蓝紫花株在摇曳，识海刹那间被吞噬，全身的血陡然沸腾了起来！

    “……”燕凌云顿时汗如雨下，竟半跪在了地上，一手撑剑，一手撑着额头，却抑制不住从喉间溢出的闷哼。

    ……

    蓝紫、蓝紫、尽是蓝紫。

    馥郁的花香吸引着他，静谧的洞穴，浓艳的情花却仿若欢欣鼓舞，只差一线便可尽情绽放。

    青年如雕像般半跪于地，眼中有金紫之色剧烈争夺闪过，汗水从他发尖滴落，滴在了少年双唇之中。

    丰腴、微张。

    他轻轻喘了一口气，懵懵懂懂地睁开了眼睛，和青年对视了。

    然后伸出手，似好奇地，又像全然没有神志地，想摸摸青年奇怪的眼睛。

    但那双眼睛却朝他靠近了，里面全是瑰丽的紫色，连着另一个人的体重，覆在了他的身上。

    第24章 天乙木精（入V二合一）

    燕凌云幼时，掌门将他抱上了崮山。

    此后他便不再与同门师兄弟生活，而是一个人在崮山练剑、看书、生活。日出练剑，日落打坐，一年四季，常见孤雪。

    掌门对他十分严厉，燕凌云也习惯独身自立，师徒之间少有交流。

    他醉心修炼，醉心剑道，根本不需旁人驱策，便已全身投入，浑然忘我。如非责任，他并不想理会俗事杂物，留情剑派弟子趋之若鹜的权力，于他来说兴趣寥寥。

    燕凌云十六岁时，掌门对他许诺：“为师日后，会给你找一个全天下最好的道侣。”

    他问：“什么是最好的道侣。”

    掌门：“彼此道途相辅相成，对你前途有利，貌美温柔。”

    他一面练剑，一面漠然道：“我不需要。”

    若只是利益牵扯，道侣与道友又有何区别？他不爱，与人相处，倒不如干干净净、光明磊落。

    ……

    ……

    “呜……”

    可现在他低头，无论如何都不够。把人拥在怀里，怎么这样软、这样好。

    少年的脸颊、眼睫，下颌，还有笨拙却乖巧搂着他的本能……予取予求，张开唇舌。

    洞穴里的情花全开了，甜美盛放到了极致。



腿垂在花海上，圆润细腻，微微颤抖。

    星光浮在洞穴半空，像在享受这无边的艳色姝丽，花朵初绽的甘美战栗。

    他正如此享受着，纵情缠绵着，却忽而听到了轻微的脚步声。

    青年蓦然抬起头，眼底是瑰丽灿烂的紫金色，直直盯住了出现在洞口的暗影。

    黑色的影子顿时停了下来，青白脸上一双死人般的眼珠露出贪婪，却又有深深的忌惮，不敢再前进一步。

    青年此时不似往常，也不像被单纯被情花迷住了心智，“他”的眼神有如君王般冷酷，威严残狞，仿佛看透了他的弱点，轻易便能碾死他。

    暗影没有进，也不敢退。

    他丝毫不怀疑，他转身的一刹那，就会被这时的“燕凌云”撕成碎片。

    就在这时，青年精悍健硕的脊背上，忽然爬上了一双暖暖软软的小手，摸到了他炽热、汗气蒸腾的肌肉，似乎想抱住他要刚才的温柔，但没有力气，滑了下去，落在了青年的手臂旁。

    靡丽花丛，什么也看不清。

    暗影极识时务，一步一步慢慢后退，像是生怕惊动惹怒了“他”。但他的鞋踩在花株上，却踩出了血红的印子。

    像血一样，隐隐不详。

    外面已经许久没有声音了，黑猴似乎忘记了洞窟里还有两个人。

    没了不速之客，青年继续低头，怜爱不已。

    ＊

    洞窟里的花是情花，作用是繁衍，直到感知到新生命的诞生，效力才会褪去。

    可莫恙是男孩，黑猴想把他作为一个容器孕育族人不假，可那也是把发育失败的族人放进他的肉身，而不是让他凭空生出来。

    所以燕凌云几番失去元阳，都无济于事，到了后面，莫恙渐渐哭了。

    万幸的是，现在的情花已不像上古那般厉害，受下界规则所致，在度过一段漫长的花期之后，终于凋谢了。

    莫恙昏迷了过去，而青年餍足地亲吻他的唇，把人抱在怀里，就这样沉沉入睡。

    ……

    ……

    燕凌云醒过来的原因，是听见了莫恙的哭声。

    他缓缓睁开眼，看到了怀里抱着的少年，眼睛湿润得像春天的水潭，手推着他，力道弱得像小兽，想从他怀里挣开。

    但一点点都挣不开。

    莫恙忍不住又哭了，他其实还没完全想清楚发生了什么，只知道好痛好难受，只想马上离开青年的怀里，这样就不痛了。

    燕凌云低声道：“别动。”握住了少年乱动的手。

    他表露得还算平静，眼眸里却只仿佛只容得下莫恙了，专注而仔细地看着他，握着他的腰，缓慢而极富技巧地退了出来。

    莫恙那一刻抓住了他的手臂，窒息一样抽噎了几下。

    等到身体彻底轻松，他很快累昏了过去，眼角还挂着泪珠。

    燕凌云抱着人，随意将自己衣服穿上，然后从储物戒里拿出极品的云蚕衣，裹住了莫恙。

    他已经要了这个人，从今往后，便会负起责任。

    把莫恙放在水潭边，枕着自己的腿，燕凌云一面给他注入灵力，一面摸骨检查他的身体。当他摸清楚莫恙年龄时，手上一顿。

    心中不可抑制地生出怜爱和疼惜。

    不满十七，未曾筑基。这样给了他，无异让莫恙本就不好的根基雪上加霜。

    燕凌云开始思忖，有什么天材地宝可以弥补对根基的损伤。

    回去之后，他要细细规划。

    而现在更重要的事，是让莫恙退烧。他之前便发现了，莫恙身体里没有一点灵气，无法消化他的元阳，只能拔除。

    燕凌云试了试潭水，发现冷的彻骨，不由眉头微皱。在储物戒找了片刻，他才找到一个木盆一样的法器，舀了一盆水施法加热，再把毛巾润湿，给莫恙擦拭。

    不过擦了会儿，他的脸上不由露出一丝古怪。

    竟然……消化了。

    ＊

    在燕凌云眼皮底下玩了这一手的，是996.

    莫恙人还没醒来，精神就被拖入了识海，迷迷糊糊地回过了神。

    996正在放好日子，喜悦之情溢于言表，魔性的歌声激得莫恙一激灵，茫然道：“……996？”

    996电子音轻快干脆，混在好日子的歌声里：“尊敬的宿主，996为您服务。”

    莫恙还是呆呆的：“你抽了？”

    996又放起了礼炮，给莫恙解释，因为吸收了燕凌云的元阳，还是初阳，过于精纯，他们获得了好大一笔能量入账，可以保证莫恙活到寿终正寝了。

    再努力一把，攒够能量换个身体也不是不行。

    莫恙听了它的话，下意识摸到小腹。

    真的不胀了……可下一刻，他整个人骤然反应过来，陷入到了巨大的惊吓之中，呆愣在了原地，吓到掉色。

    “！！！”

    他和男主睡了？睡了？？？啊！

    怎会如此！

    因为太过激烈的情绪起伏，莫恙被识海弹了出来，睁开眼睛，彻底清醒。

    他还躺在花海上，但身下垫了衣服，隔开了花草。

    身上衣服也换过了，不是他的。

    莫恙一眼就看到了身边的燕凌云。他屈膝坐着，同样沐浴过了，披着外袍饮酒，见他醒来，目光很快落了下来。

    “……”莫恙也呆呆的看着他。

    他不知道该怎么面对他，怎么跟他说话，在看到燕凌云的时候，莫恙心里忽然觉得很委屈，却忍住了。

    他只是一条咸鱼，为什么要这样对他。

    好疼、好疼。

    他不想和主角这样，只想做摇旗小弟，每个起点主角的后宫都不止一枝花，他们也不会单纯留在一个人身边，睡过后就走了。

    而且燕凌云是男的，他也是男的，更加难堪。

    莫恙想坐起来，但手臂无力，撑起来的时候差点滑倒，及时被燕凌云搂住。

    青年摸到他的脸颊，声音带了些温柔：“怎么哭了。”

    莫恙随便擦了一把脸，沉默的摇摇头。

    这太奇怪了，这算什么呢。

    两人一时无话，燕凌云搂着人，静静地陪着他，下巴磕在莫恙头顶，马尾微垂，竟显得很静谧温柔。他偶尔喂莫恙一口酒，化去药力，缓解他的难受。

    莫恙原本不想让他抱着的，但被这样紧紧抱着，闻到一点淡淡的松香，情绪却慢慢平复下来，没有那么委屈了。

    青年几乎将少年整个人拢在了怀中，宽大的袖口盖住他，脊背微弯，骨节分明的手替莫恙理了理额发。

    他低声道：“走吧，我抱你出去。”

    莫恙只能点点头。

    燕凌云将他打横抱起，稍按了按少年的头，让他靠在自己的肩上，再合眼休息一会儿。

    因为答应了老黑猴，所以他守诺没有破坏他们祖地，也没有取走一花一草，只带走了少年。

    一路疾行，可在离洞口大门不远的时候，燕凌云闻到了血腥味。他神色一变，脚下速度更快，但已经来不及了，两人走到洞口的时候，发现了一地的尸体。

    有大有小，一只不少，守在祖地外的整个猴群竟然被屠戮殆尽。

    莫恙不忍的别过头，虽然这些妖兽长得丑，也不是好东西，可是被人杀了叠成山搭在这里，还是让他觉得残忍。

    燕凌云安抚似的贴了贴他的发顶，仔细查看一番后，他说道：“是一人所为。”

    全是死于法咒，死相极其凄惨，放在这里不管，迟早会生出厉鬼。

    会是谁？哪方势力？燕凌云暗自提高防备，他们那时就在山洞里，外面竟还有修士，怕是冲着他们来的，却不知最后为何退却了。

    就在这时，他们听到了一声微弱的呼吸声。

    莫恙暂时从燕凌云身上下来，燕凌云往前几步，拿开了角落堆叠的猴尸，发现了濒死的老黑猴。它的一只眼睛已经瞎了，全身的毛发都变成了灰色，不知用了什么秘术才逃过杀戮，撑到他们两个出来。

    老黑猴死到临头，没有了掩饰的力气，竟口吐人言：“……嗬……祖地……”

    燕凌云心中微震，面上不露声色：“我言出必行，未动你祖地一丝一毫。”

    会吐人声的妖兽，起码也要六阶以上，相当于化神修士。不然便是上古遗族，天赋智慧。

    老黑猴明显是后一种，它用尽全力道：“……潭下……有重宝……有出口……你……拿走……出去……”

    燕凌云：“有何条件。”

    老黑猴剩下的一只眼尽是仇恨：“……杀我……族群者……鬼修，你……替我报仇，还有……石门……有暗扣……将我剩余族人带出……交给……”

    话还未说完，它便呕出一口鲜血，握紧了燕凌云手，才吐出最后的字眼：“交给外境……白猿一族。”

    燕凌云思考片刻，便道：“我答应你。”

    老黑猴用颤抖的手，把手里紧紧捏着的，它权杖的一角交给燕凌云，就再也说不出话来，浑浊的眼睛里尽是痛恨和后悔，最终死不瞑目。

    燕凌云一把符纸，将它们烧成了灰烬，免于成为厉鬼，不得解脱。

    莫恙则在一边观察燕凌云手里老黑猴给他的木头块，看上去平平无奇，没有花纹，也没有形状，就像随便从权杖掰下来的。

    这个有什么用？

    燕凌云却把这一个石块放到了莫恙手中。

    莫恙看了看他，又放在了他的手里。

    燕凌云：“走吧，先开暗室。”

    老黑猴临终前的两个遗愿，一是报仇，二是护佑剩下的族人。第一条线索太少，成功与否看缘分，第二条却是现在就能办到的。



燕凌云研究了一下石门，便发现了暗扣，将隐藏的洞窟打开了。

    隐藏洞窟就在结界后不远的转角处。两人走进去，看到了十二个被放置在中间的“琥珀”。

    每一个透明偏黄的琥珀里，都静静睡着一个巴掌大的小黑猴，因为太小，看上去就像个老鼠。而且没有发育完全，一旦离开琥珀，就会死。

    这也是它们抓莫恙的原因，想把他作为“母体”去孕育这些族人。

    可如果能够离开这里，去到外界，日精月华养护，也就不需要所谓母体了。

    燕凌云将全部琥珀收进了储物袋，打算拿出去交给白猿。

    里外小世界果然有连通，或许白猿和黑猴系出一族，本是一家。

    收拾完后事，莫恙和燕凌云又回到了最里的洞穴，准备下水一探。

    燕凌云原本独自下水，却看到莫恙目光垂了垂，似乎有些不开心。

    他语气不由带了一分纵容：“可愿与我一同下去。”

    莫恙立刻点头：“好啊。”

    好东西他也想分一半，而想分东西，就要出力。

    燕凌云递给了莫恙一颗珠子：“这是避水珠，把它含在嘴里，便不惧水流。”

    莫恙接过，含在了舌下，但是觉得它怪甜的，不由舔了舔，冲淡嘴里的涩味。

    燕凌云目光触及，喉结微动。

    待一切准备好，他便搂着人，一同坠入了水中。

    *

    寒潭出乎意料地深，这一望，竟然一眼望不到底。而且表面平静，内里却有一股水流在下涌，仿佛哪儿破开了一道裂缝。

    含着避水珠，莫恙发现他身体浮出了淡淡的绿色光芒，避开了水流。他就像裹着一层保鲜膜一样，在水中漂浮，却没有被浸湿。

    轻轻呼吸一口……虽然空气不能一口吸到底，但维持正常呼吸是没问题的。

    好神奇。

    莫恙偷偷玩了一下，然后腰就被环住了，他再次挂在了燕凌云身上，被带着往下游。

    莫恙乖乖搂住他的脖子，感受到熟悉的灵流漫过来，驱散了寒冷，让他暖得像抱着一个人形暖宝宝。

    水里不能说话，没有一丝声音，显得寂静许多。

    莫恙脑海里996的播报就显得格外清晰：

    “滴——木灵浓度达到80%”

    “滴——木灵浓度达到100%”

    灵潭的灵气木灵占了主要部分，水灵反而退居其次，且越来越少，直到消失。

    最开始寒潭还是碧绿色的，一片清透，可随着下潜，约莫十分钟后，他们看到了一条明显的分界线。

    上层是清透的绿，而再往下，则变成了近似黑的墨绿。

    一股生机之意澎湃而起，竟引得水流隐隐激荡。

    “检测到灵气纯度发生改变，正重新导入变量计算——”

    “滴——木灵浓度100%，纯度上升200%”

    “木灵浓度100%，纯度上升700%……”

    “纯度上升1000%……”

    “3500%……”

    仅仅下潜数米，木灵气就已经占据了整个水域，且精纯到堪比顶级灵脉！这时水已经不是普通的水，而是木灵凝成的“水”。

    可惜996无法直接吸收灵气，无论是水中的、还是空气中的，因为水与天地灵皆为“上善”，臻于完美，它不是天地造化，不能触及。

    它只能吃二次的衍生物。

    下界灵气远远无法与上界相比，而就算上界，顶级灵脉也屈指可数。

    顶级灵脉可以养出无数天才子弟，因为与低劣灵脉相比，两者就像掺了糖精的饮料和顶级鲜榨果汁的区别。

    退一万步讲，哪怕都是百分百灵气，纯度也决定了本质的高低。

    可这还不到灵潭纯度的极限！

    仅仅是散发的灵气便能比拟顶级灵脉，下方必有无与伦比的天材地宝——又与木相关，燕凌云不可抑制想到了一个可能。

    这个可能，即便心态镇定如他，也不由露出了震撼之色。当他看清潭底那形如人参、甲壳大小的东西后，终于确信了：

    天乙木精！

    996也疯狂地敲起了提示音，莫恙脑海里叮叮叮滴滴滴的响声连成了一片，核心意思只有一个：抢它！抢它！抢它！

    莫恙不得不打断它：“那个到底是什么？”

    996却解释不清，它的知识库还未更新成这个世界的版本，但它探测到了无比精纯庞大的能量！

    莫恙只能看向燕凌云，青年回过神，给他传音解惑。

    莫恙这才知道了这是个什么东西，听完之后，他感觉全身血都沸腾了，不敢相信自己竟然有这样的好运。

    啊啊啊啊，他好爱龙傲天！

    天乙木精，所有木系灵宝中当之无愧的榜首，它无甚特殊功用，只是其中蕴含着无上木气，可活死人、救白骨，荡诸邪，正三清。再进一步，还能给人洗精伐髓，重塑灵根，彻底改变资质，甚至一步成仙。

    不过木精形成条件极为苛刻，几乎深埋地下不出，且会收敛灵气，古往今来有记载现身的不过十块。

    它百万年孕育、十万年成型、再十万年成长指甲壳大小。

    而下面这一块，已经跟普通人参差不多大小了。

    莫恙心情难以平复，忍不住挥动四肢想下去看个清楚。可这时，他们却仿佛遇到了屏障，无法靠近。

    莫恙如同隔着玻璃橱窗馋烤鸡的可怜小孩，急死了也进不去。

    最后，他们想起了黑猴给的那块毫不起眼的木块。

    燕凌云将它握在手里，又紧抱住莫恙，这次一试，他们果然得以前进。

    虽然慢如龟爬，但再慢也离木精越来越近。

    潭底铺满了朴实无华的藤蔓，而木精就在中心，只是当两人靠近木精时，却发现与想象不同。

    木精被镶嵌在网状的藤蔓上，而那一处的藤蔓后，竟是一个巴掌大小的穴洞，深黑不见底，洞口呈现出一个完美的圆。

    按理说这是木精自己挖出来的洞，通过这种方式才能从地下出来，但莫恙莫名有点害怕这个洞。

    水泡慢慢从洞里浮出来，又极慢极慢地上浮。

    木精微微蜷缩着，它长得很像人参，中心是一片浓郁清透地绿，像春天里碧波荡漾的潭水。可除了中心那一点点地方，其它部分仿佛被泡烂了一样，木皮皲裂起皱，干巴如死皮，见不到丝毫绿色。

    也就是说，它只剩下了一点点。

    但一点点也好哇，就算没有那么厉害了，也起码能充很多电。

    莫恙渴慕地盯着它，觉得它长得真好看。

    况且如果他们想要出去，也要拔出这一株木精，它明显是水潭的阵眼中心，阵眼没了，大阵自然不攻而破。

    约莫黑猴也是此意。

    燕凌云伸出手，示意莫恙一起。

    只是临到头时，莫恙心里莫名其妙冒出来一点迟疑。

    真的要拔走它吗？

    他不由伸出手，视线范围里，除了这一株木精，还有它身后那个圆得完美的穴洞。

    莫恙突然想起以前看过的一幕，一个人在南极发现了一个不知有多深的冰洞，于是丢了一个雪球进去，但等了很久和很久，都没有听到回音。

    因为冰洞太深了，直通地底。

    那个雪球又会看到什么呢？

    莫恙和胡思乱想中，摸到了木精——

    触到了玉石般的温润。

    ……

    软软的，像泥土一样，亲昵地包裹着他，在他的血液里流动，几乎让他发出一声喟叹。

    莫恙微微睁开眼睛，从摸到木精瞬间那断层般的恍惚里回过神来，却发现不对。

    他茫然转头，看到了燕凌云微微凝滞的脸。

    再往下，只有他一人的手碰到了木精。

    而燕凌云的手，被拦在了外面。

    莫恙心里忽然有种不妙的感觉，好像有一个大锅从天而降，死死压在了他的身上。

    *

    上界.

    西洲.

    万年冰雪之上，端坐着的无暇仙主缓慢地睁开了眼睛。

    他铁灰色的眼眸倒映着无限山雪，耳边却回荡着巨大的铁链断裂声。

    眉头似是松缓一瞬，又在下一刻深深敛收。

    第25章 分配

    木精轻而易举被莫恙摘了下来，它长长的木须一动，有生命般缠住了他的手。

    莫恙觉得自己抓住了一团光，又软又轻，好像下一刻就会飘走，十分的奇妙。

    很快，木精外层已经干瘪枯萎的部分开始脱落，只留下了中心那碧如春水的一点，比指甲壳大不了多少。



与此同时，整个水潭开始剧烈的动荡，原本镶嵌着木精的黑洞似失去了镇压，灵潭水疯狂倒灌而去，甚至想连带着他们一起。

    燕凌云反应极快，连下数百张符箓，瞬息捏诀成阵，打在了黑洞上，暂时缓和了水流的冲势。

    “走！”他凝意成剑，踏在脚下，铺成借力的木桩，揽着莫恙在剑意间飞掠。

    才到一半，阵法便支撑不住了，莫恙听到下面传来一声远远的嚎叫，既像是什么东西要在地心苏醒了，又像是大地错位传来的巨大摩擦声。

    莫恙不由抓紧了手里的木精，这个黑洞真的是木精自己挖出来的吗？

    它原本巴掌大，现在为什么会瘪成这么一点？

    莫恙心里发慌。

    好不容易浮上洞穴，莫恙还没能喘一口气，就被燕凌云单手揽着往外冲。整个洞窟、甚至整个地下世界都在坍塌，随着地震四分五裂。从地底传来的地鸣声，甚至能将界中生灵硬生生震死。

    好在莫恙握着木精，还有燕凌云罩着他。

    他的双脚几乎没落过地，燕凌云高他太多，就算单手揽着人，莫恙也是悬空的。所以他不得不紧紧抱着燕凌云胸膛和肩背，躲在他的下巴下。

    头顶全是乱石在崩塌！

    剑影凛冽，击落碎石，但在离洞口十数丈时，前路却尽数被乱石堵住了。燕凌云不畏不惧，一旋身挽剑劈出，竟硬生生劈开了一道全新的通路，而后就趁着这短短的间隙，抱着人屈膝滑出了洞窟。

    外面的森林已经倒塌大半，线虫漫天飞舞，聚集成群四散逃逸。

    它们聚成一缕一缕，朝天涌去，天幕已经显出云涡，就是他们来时的出口！

    抱朴剑拔地而起，御起两人逃出生天。

    下方的一切都在毁灭，就连红铁线虫也无力飞到云端，只能随着一起坠落，像一片黑色的海。夕阳光芒万丈，红如鲜血，苍凉寂灭，一座座戈壁波浪状倒塌，最后陷入茫茫沙土，一同倾倒下无尽深渊。

    只有他们两个是活的。

    莫恙看得头皮发麻，握着木精，紧紧抱着燕凌云的脖子，害怕他把自己丢下去毁尸灭迹。

    但得来的是更温暖的怀抱。莫恙又被他搂紧了，而且是两臂牢牢抱着的，他被环在里面，觉得很安全。

    茫茫天地间，他们已经飞到了很高的地方。

    莫恙悄悄抬眼，看见燕凌云淡金色的冷瞳反射着夕阳的血光，向着入口，除此之外，衣袍翻飞，马尾凌散，无一不傲。

    燕凌云发现了他的目光，抬手摸了摸少年的脸颊做安抚，便又凝神观察出口，回旋几周后，才找了一处灵流最薄弱的地方，撑起结界冲出云涡。

    莫恙心里怕又像上一次一样来个高空坠落，但出乎意料，度过云涡的过程非常平稳，短短几息后他们便成功穿过，被传送到一处普通的树林里。

    *

    再次看到鸟语花香、阳光普照的藏山秘境，莫恙喜极而泣。

    “终于出来了……”

    在里面呆了这么久，他差点以为回不来了，还好现在不仅成功回来，没缺胳膊断腿没傻，还拿到了木精。

    只是可惜，燕凌云给他的玉佩弄丢了，里面还存着好多阴草。

    当然，最大的苦主不是他，玉佩里原有的东西比阴草值钱多了。想起这一茬，莫恙就对燕凌云说了。

    显然燕凌云并不在意：“无妨。”

    只是他看着正处在午后的秘境，眉梢微动，拿出法器再测算了一次时间。

    果然如此。

    “里外秘境时间流速不一样，”燕凌云对莫恙说道，“我们在里面过了十三日，这里才过了一日半。”

    莫恙一愣，不过他很快反应过来，这时间差刚好解决了他一个大麻烦。

    他原本想时间不够，只能先把木精带出去，再找时间让996消化。可是莫恙再笨，也知道这样的重宝一旦拿出去，要是被人发现，他是保不住的。

    而现在，离出口开启还有十来天，秘境里人少地僻，他可以先找个地方，让996吃饱，把能量消化完再出去。

    那么问题来了，这块木精该怎么分呢？

    莫恙摊开手，看着这块流光溢彩的“人参”。

    木精很聪明，离了大阵，就收敛了灵气，只不过再怎么收敛，别人一看也知道并非凡品。

    燕凌云对照地图，猜测树林处于藏山秘境的西北角，相对安全。

    两人便找了一处小溪，暂时休息调整。

    莫恙吃了一颗辟谷丹，补上了上一颗快要消失的效力。燕凌云靠坐在树干边休息，莫恙挪了挪，坐在他的旁边，忽然鞋尖一歪，碰了碰燕凌云的。

    燕凌云抬眸看他。

    莫恙却张开手，露出木精，对他说：“仙长，我们一人一半吗。”

    燕凌云：“为何。”

    莫恙以为他说的是凭什么要分给自己一半，手指舍不得地捏了捏木精，却还是说道：“我……那我想要三分之一。”

    他知道自己很废，路上都靠着燕凌云才能通关，可是最后关头，也是自己把木精拿出来的，分一点应该可以吧。

    燕凌云却望着他：“你拿着。”

    莫恙愣住了：“为什么？”

    蓦地，他想到什么：“是补偿吗。”

    就因为他睡了他，所以给他东西，就像竹逍一样。

    燕凌云道：“是礼物。”

    但在莫恙看来，礼物和补偿，都是一样的意思。他手都有些颤，呼吸也不对了，漂亮的眼睛里漫出湿润的雾，看着燕凌云。

    “我不要，”莫恙又重复了一次，“我不要的。”

    他把木精放在了两人中间，让燕凌云一分为二，他只要一半。

    但青年却握住了他的手，把木精重新放回了他的掌心。在莫恙推拒前，燕凌云先开口了：“我灵根属金，与木相斥，纵然这是木中极品，与我而言效用却不大，反而浪费了。”

    声音低沉，没有轻蔑的意思。

    燕凌云从前纵然无心情爱，却不代表他不解风情。莫恙年纪尚小，有这样的心性已经难得，但不意味着他就能坦然面对之前的欢爱了。

    他还是害怕，委屈。

    所以燕凌云轻笑，细心劝哄道：“但木精对你不同。修真界双修并非仅仅像凡人那样，还需要辅以功法口诀，才不会伤及元气，反能增加修为。之前……是我孟浪，伤了你，木精能修补根基，对你有好处。”

    “况且它都只剩这么一点了，又把它砍成两半，岂不太残忍了。”

    最后这句话说得又轻又沙哑，燕凌云难得这样温柔，说这么多的话。

    甚至轻轻笑了。

    两人离得很近，到最后额头相抵。莫恙背抵着树干，盯着手里的木精，点了点头，忍不住脖颈和脸颊全红了。但他不敢动，只能硬着头皮坐着。

    午后的阳光落在树林，几只鸟雀停在地上，歪头看他们。

    渐渐地，额头变成了面颊相贴，燕凌云开始亲他。

    似情不自禁，又自然而随意。

    燕凌云从来不是个纠结的人，从前他有他的教条戒律，现在则会试着去结束往常生活。事情的改变没有对错，顺其自然罢了。

    他想吻他，就吻了。

    燕凌云轻捏少年下巴，再次覆了上去，下颌微微抬起，极为动情。

    莫恙心里很慌，心里一面想着燕凌云负剑严厉的样子，一面想着现在他在亲他，嘴唇稍微开启了一点，唇舌就不属于他了。

    莫恙被扣住了手，倒在了青年怀里，被他放倒着接吻。

    他知道他之前是碰上了点家经典套路，中了春天的药，然后和主角滚了床单。燕凌云也是一样，才抱了他。

    他们都不是出自自愿，原本春风一度过后，就该分道扬镳，然后换下一个。

    莫恙看小说的时候也是这样的，咂咂嘴回味一下描写，然后翻页就忘了。可真的在书里遇见这类事之后，他才发现这样的暧昧。

    他没有喜欢燕凌云，可是他再也忘不了他了，洞穴里的那些画面，稍微回忆一下就会受不了。

    “……”莫恙眼睫颤抖，忍不住抓住了燕凌云的袖子，轻轻抽噎。

    他感觉到燕凌云，好像亲了他的眉心一下。

    但又好像不是他，是暖暖的阳光，贴着他的眼睛，包含无限的温柔和怜爱。

    ……

    然而就在这个时候，莫恙脑海里突然响起了996的电流声：

    “滋滋滋啦啦啦啦啦——宿主……快找地方闭关……我要解禁了……”

    莫恙茫茫然：“？”

    996：“滋滋滋——我吃了——滋滋木精-……能量过大……无法压制……”

    莫恙这才后知后觉，手里的木精不见了，已经被996吞噬，他的双手都攀着燕凌云的肩。

    莫恙顿时大惊失色：“你是猪吗？”

    现在这个情况，他怎么想办法和燕凌云分开？？

    第26章 系统激活

    莫恙被亲得七荤八素，因为记挂着996的话，一直按着燕凌云的肩膀，微弱的推拒着。

    但龙傲天一档的主角，显然都很喜欢这样的事，越吻越缠绵，紧紧搂着他。莫恙对青年的气息还没彻底熟悉，对这种接触也是，所以被放过的时候，面颊都晕红了，长发也被青年解开，散了一身。

    996已经快要爆炸，滴滴滴的报警声一直在莫恙脑海里响。

    系统开启的过程动静不会小，这是莫恙最大的底牌，他没做好让其他人知道的准备，也根本没法解释。

    他虽然气996吃了木精，可996就算现在不吃，秘境里也迟早要吃，莫恙总得想办法和主角分开。

    因为心里焦急，莫恙脸上就不由露了出来。

    燕凌云不解，低声问：“怎么了。”

    莫恙：“我想……上厕所。”

    他决定使出跑路经典招数，尿遁！



却没想到青年笑了笑，拿出一颗化食丹，喂到了他的嘴里。

    莫恙：“……”

    世上怎么会有如此邪物！燕凌云竟然还有化食丹！

    莫恙揪紧了主角的衣服，面色涨红。要是有地缝就好了，他现在钻进去，一辈子很短，忍忍就过去了。

    就在莫恙自暴自弃、做好在燕凌云面前暴露准备的时候，峰回路转，996突然播报：“……滋……已提前开启定点传送功能，请宿主选择传送地点，预计三分钟后开始强制传送。”

    在燕凌云看不见的地方，莫恙的眼前忽然出现了一张悬浮的三维地图，正是整个藏山秘境！

    莫恙连忙抱紧了燕凌云，脖颈交错，这样主角就看不到他的表情，他就可以专心看地图了。

    燕凌云微顿，眉眼舒展，欣喜于莫恙的亲近。

    若这样相处下去，多一个他喜欢的道侣与他并进，也不坏。

    青年不由更抱紧了他，低声道：“怎么了。”

    莫恙一边盯着地图，一边支支吾吾地说：“……要抱。”

    “好。”燕凌云又笑了。

    而莫恙心随神至，用意念拖动地图，藏山秘境被他探索过的地方已经全部解锁，上面地形地貌、植被动物标注得一清二楚，和在游戏里的一模一样！

    他第一次有了系统要开启的实际感。

    按游戏的逻辑，但凡莫恙去过的地方，都可以传送，只不过传送cd（冷却时间）有60分钟。

    不收费。

    996的厉害已经初现端倪，莫恙忍着激动，选了一个熟悉的地方，就是他之前待过的茶园，在藏山秘境东南角，离这里很远又安全。

    “已选定传送地点……即将开始传送，倒计时60秒。”

    莫恙犹豫了一下，从和主角交颈的姿势变成了面对面，瞳水里映出两个燕凌云。

    燕凌云和他蹭了蹭鼻尖。

    莫恙轻声哄他：“你闭上眼睛好不好。”

    燕凌云：“为何。”

    “闭上闭上，”莫恙手指温软，捂住了青年的眼睛，“快闭上。”

    他决定当鸵鸟，先跑，以后再解释，如果解释不了……那就不解释了。

    莫恙头皮发麻，不敢想自己大变活人的后果。

    但比起被看到全程，还是挨顿打比较轻。

    他感觉燕凌云的眼睛在自己掌心闭上了，但不敢拿开手，在系统倒数到十秒的时候，还是开口报个平安，让他知道自己不是被挟持：

    “仙长，以后再见。”

    燕凌云面色骤变，陡然睁开眼睛，身体比念头反应还快，闪电般出手就要抓住莫恙手腕。但系统读条恰好结束，莫恙立刻就被传送走了，没有一点征兆、也没有一点灵力波动，留给他的只有空空如也的空气。

    “……”

    *

    莫恙被传送到茶园的时候，身上的能量已经压制不住，喷涌而出，像一个小型的漩涡，把周边的云雾都卷了过来。

    好在茶园在藏山秘境如同世外桃源，方圆十几里没有任何人，也没有任何妖兽，这样的异象才没有被注意到。

    莫恙身边浮现出数十个游戏框，冒着红光，全是警告，系统解锁的进度已经到了99%。

    下一刻，直冲100%。

    【资源组件已安装完成，是否开始服务器更新】

    【开始or开始】

    “……”他有的选吗。

    莫恙默默吐槽，果断点了开始。

    但下一刻，他就傻眼了——整整9528G的更新包！再一看“更新速度”2.5m/s，这没一个星期下得完？！

    难怪996要他找个地方闭关，莫恙全身上下都在冒汗，大脑更是一片眩晕，996超负荷的加载显然影响到了他。他跌坐在茶树下，感觉腹中胸口火飘飘的疼，连忙薅了一把灵茶塞进嘴里，才有所缓解。

    看着茫茫一片茶园，莫恙很庆幸，如果没有茶叶，他觉得自己不一定挺得过这几天。

    “唔……”

    疼痛又卷来，莫恙默默蜷缩在茶树边上，忍得发抖。

    他现在的能干的事情，就是数进度条，然后幻想系统开启以后的开挂人生。脑补着脑补着，就能坚持住了。

    一次一次的日月交错，系统的进度条也越来越快：

    105G……

    1225G……

    3762G……

    7125G……

    转眼间十日已过，离出口开启只剩两天。茶园被莫恙薅秃了一路，他时而迷迷糊糊睡去，时而被高热惊醒，总之意志不太清醒，也就没有发现，他头顶的云越来越灰。

    ……

    此时藏山秘境外面，乌云已经笼罩森林好几日了，雷光密布，只等待着什么时机，迎头劈下。

    无关人等都已经清离，留下的长老不以为惧，反以为喜。

    “这次的劫云如此浓密，不知有多少弟子要突破。”

    “大阵已经布好，等出口一开，就马上启动！”

    “唉，希望我落英山庄能有人突破金丹。”

    “柳兄何必烦忧，贵派弟子都是英年才俊，何愁不能突破金丹？”

    长老们各怀心思，面上却都做足了姿态，互相吹捧，看上去倒是和乐融融。

    他们之所以如此重视藏山秘境，除去秘境内宝物众多之外，还有一点，是秘境在临近关闭的前几日，会爆发灵流，使得灵气翻涨好几倍。

    藏山秘境灵气含量本就惊人，再爆发灵流，里面的环境，几可比拟四大门派主峰，极适合弟子在里面突破。

    而四大门派的主峰，可比藏山秘境难进去多了，非门派核心弟子不可，更别说在里面突破。

    所以怎能不叫人疯狂。更何况，哪怕是主峰，也没有藏山秘境这样优越的条件——可以暂时抵挡天雷。

    这就不得不说到修士的突破。

    修仙与天争寿，每进一阶都极为艰难，少不了要渡劫。金丹后次次要挨雷劈，而金丹前，只有练气晋筑基、化元晋金丹才需要，一个是开拓气海，一个是凝成金丹。

    成功度过的人，前者百不存一，后者十万不存一。

    一般情况下，被雷劈死不至于，但突破失败，大伤根基，也离死不远了。

    于是不少门派的人想要取巧。藏山秘境自成一界，有空间壁垒，练气、化元的雷劫与此相比力量太弱，竟然劈不开！

    所以雷劫会押后再劈，弟子们完全可以在秘境里突破后再出来，他们提前布下大阵，成功率便能大大提升！

    长老们看见越来越浓密的乌云，不由露出喜色。

    越多越好啊！

    不过渐渐地，他们发现些许不对，这云，是不是太浓了一点。

    “咦？那是什么？”

    有人隐隐看见了云端异象，是他不认识的字符，歪歪扭扭的，颇为奇异。

    哪个弟子突破还引发了异象？这可不得了啊。

    莫恙不知道996更新还引来了雷劫，而且代码泄露，在云端不断抽风浮现“010101”和各种英文字母。

    就在长老想要做下标记追踪的时候，一片浩荡的乌云笼罩，金色腾飞，霎时掩盖了他的异象，转移了在场诸人的注意力。

    金丹期！

    金丹有如此强盛的雷劫，闻所未闻！

    不少长老神色一变，只有留情剑派的两个护法长老大喜道：“这金色的灵纹，必是凌云！他要突破金丹了！”

    燕凌云筑基时招来的劫云就有金色灵纹，异象横生，所以十分好认。

    “快快快！快去加固结界，万万不能出现意外！”护法长老抚掌大笑，燕凌云一突破金丹，就会成为下界有史以来最年轻的金丹修士，到时掌门肯定要举办道会，为他造势。

    留情剑派，又可保几百年辉煌了。

    林大管事立刻道：“已经派人去做了，长老放心。”

    “嗯，”护法长老又问，“林客卿呢？还在帐篷里打坐？”

    林大管事点头：“是了，一直没出来，可要去叫？”

    护法长老思付片刻，还是摇摇头。罢了，不出来就不出来，林客卿是上界来人，一贯深居简出，不常露面，他们都习惯了。

    再者只要有他在，就算什么都不做，众人也安心。

    有事再去叨扰好了。

    护法长老挥挥手，林大管事便下去继续盯着大阵，他则留在广场，继续接受其他门派长老的道喜，颇有些飘飘然。

    谁也没发现，在燕凌云强势劫云的遮盖下，原本显现出代码的劫云却有了消散之势。

    天道对修士严厉苛刻，劫云不劈到人，是不会散的。可这时，劫云却感觉不到原本“修士”的气息了。

    “修士”变成了凡人，而劫云不劈凡人。

    它想不通，徘徊许久，人性化的摆了摆云尾巴，但确实未感知到，只能悻悻散去，回归天道的怀抱。

    第27章 跌宕

    燕凌云决定在秘境突破并非贸然之举。

    他来藏山秘境的目的之一，便是寻找契机突破金丹。



此前在观想凶兽诤遗的骸骨时，他已有了要突破的预感，现在则是彻底爆发，压抑不住。

    只不过突破的契机，却不是他此前设想的任何一种。

    剑意冲天，燕凌云神识铺开到极限，将整片树林都囊括其中，不知寻了多久，但最终都未曾寻到一星半点的踪迹。

    自修炼以来，他第一次有了复杂难言之感。

    回想莫恙消失前的一举一动，燕凌云并非蠢货，自然猜得中莫恙不是被挟持了，而是自己想了办法和他分开。

    他身上有秘密。

    且不信他。

    青年挽了个剑花，还剑入鞘，再睁眼时，眼底已经恢复了冷静。

    那又如何？没有修士会把底牌尽数脱出，哪怕是道侣，都猜忌甚多。更何况他与莫恙还算不得道侣，勉强也无用。

    世上事万千，没有一件能一蹴而就。

    何苦自寻烦恼。

    燕凌云拔开葫芦嘴，饮了一口酒，不再回想这件事，而是踏上树梢，疾行掠去，寻找合适的闭关地。

    ……

    一路上闭关的修士不少，一些没布置好隐匿阵盘的，灵光便泄了出来。

    燕凌云停在一处山谷中，于绝壁上凿出一处洞府，正面对着茫茫山谷，若有人想攀爬上来，他可第一时间知道。

    布好阵法，他才盘膝坐了进去。

    练气在丹田打通气海，便是筑基；筑基归拢灵气成就真元，便是化元；化元将真元压缩成灵丹，便是金丹。

    燕凌云从小勤修不缀，日日挥剑三万下，不仅天赋异禀，更道心坚定，练气时打通了大圆满之境，所以他的筑丹过程，非常的顺利。

    日落月移，很快就到了最后关头，金丹雏形已成，只差打磨以臻于完美。

    都云一分耕耘，一分收获。

    但也有道，天有不测风云，将降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，空乏其身，行拂乱其所为。

    燕凌云猛地睁开眼睛，刹那间横过剑身挡在身前，挡住了直朝他心口而去的一击。来人惊讶于他的果断与敏锐，但下一刻便掌风凛冽再次袭去，两人于无声中瞬息过了十几招。

    燕凌云因被迫打断了进阶，体内灵力紊乱，唇角不由溢出一丝鲜血，接招却未落下风，次次抵挡住了攻势。

    但他明显感觉到了压力，此人武道和修为都不在他之下！

    假丹期——

    两掌相接，来袭之人皮肤冻如冰霜，手掌僵硬如铁。全身被黑色斗篷覆盖，只露出一双青白眼睛，全不似活人。

    燕凌云何等聪明，电光火石便串联起了一切……来人能悄无声息越过他布下的阵法、能发现他的闭关地；境中境里横死的黑猴、临死前交代他报仇的是鬼修；莫恙曾与他说过有人跟踪。

    从头到尾，这人就是冲他而来，一路追踪到此。

    “鼠彘之辈，藏头露尾。”燕凌云骤然出手，扯翻了黑衣人的黑袍，趁他迟钝回身卸力，一剑斩断了他的左臂，“披着死人的皮，阁下竟也习惯？”

    常人被斩断手臂，脸上或多或少会露出痛色，黑衣人却没有，反而主动断臂求生，与燕凌云拉开了几步的距离。

    见身份被发现，他也没有再马上扑上去，而是站在原地，动了动脖子。

    他的脸也露了出来，是一张普通的散修的脸，燕凌云不认识。

    但他却发出了燕凌云熟悉的声音：

    “凌云，若你是我的徒弟便好了……这样你我也不必受许多无妄之苦，让你白白活了这数十年——”

    庞大的威亚瞬息爆发，散修的尸体无法承受，立时被轰成了肉泥，林擎神魂从里冲出，元婴期的速度燕凌云无法超越，被他直直进入眉心，直冲识海！

    他要夺舍！

    燕凌云竭力反抗，撑剑在地，全身灵力尽往眉心紫府而去！

    林擎在秘境外的腐朽肉身是金丹期，但他的神魂却是元婴期。

    在三百年之前，他甚至是化神期，于上界开宗立派，也算一方人物。

    上界大世风光，修真鼎盛，古教家族多如沙数，便是几千几万个下界相加，也不如百分之一。相对应的，其厮杀之激烈，也根本不是寻常修士能够想象。

    林擎千辛万苦达到化神期，在古教世家子弟看来，也不过堪堪够资格提鞋。他受限天资和资源，无法再往前一步，还在突破关头被死敌所伤，毁了他大半根基。

    修为更是掉到金丹期。

    为了逃避追杀，他不得已来到下界，原想慢慢恢复，却怎么也没料到下界资源匮乏至此，连个黄阶灵草都抢破头，他的伤不轻反重，愈加雪上加霜。

    但或许是老天都在帮他，在林擎快绝望之时，给他送来了燕凌云这等尚未长成的绝世天才！

    等他占了燕凌云的身体，再顺理成章出海前往上界——一切便能唾手可得！

    识海意识竞争激烈，林擎纵然神魂强度远超燕凌云，但因是外来者，这具身体的每一处都在强烈的排斥他，他难以存进。

    双方竟僵持在了一起。

    但林擎最不怕消耗战，区区一个化元，怎敌他元婴期的神魂。可他万万想不到这一僵持，燕凌云竟坚持了足足十二个时辰。

    “放弃吧，你现在退去，我还能保你一丝神魂，再给你找个身体，”林擎诱哄，“虽比不上现在的，但以你之资，也不会差到哪里去。你的道侣我也会给你留着，不会有人碰他。”

    但实际想的是，一出去他便要杀了莫恙。之前一路跟在后面，林擎虽看不真切，却也知道两人得了重宝。

    他料定燕凌云以快到了极限，就算不答应，意志也难免动摇。

    那时便是他的可趁之机。

    可燕凌云听完话，却低声笑起来。

    笑声嘶哑，回荡在山洞里。

    外面夕阳漫天，残阳如血，照射进山洞里，竟有几分静谧。

    林擎忽而有了极不妙的预感。

    “你做梦。”青年蓦地双手握紧了剑，“我燕凌云便是身死道消，也绝不会让你这等鼠辈拿我肉身，欺我道侣。”

    “滚出去——！”

    抱朴剑起，破开一处皮肉，悄无声息，却又重若千钧。

    灿烂的金光从内爆开，恍如山峦崩塌的轰然巨响，将林擎所有的希望、和不切实际的妄想尽数毁灭。

    *

    【全部更新已完成】

    【欢迎使用九天操作系统，996诚挚为您服务】

    【基础界面已开启，战斗监控插件已更新】

    【坐骑功能已开启】

    【宠物图鉴已开启】

    【生活技能已开启】

    【背包储物已开启】

    【好友界面已开启】

    【商城世界开启失败】

    【家园世界开启失败】

    【玩家角色：莫恙

    年龄：16

    等级：40（金丹）

    门派：云中阁

    角色属性：木属（极品）

    待激发属性：水属（极品）

    角色体质：普通体质

    当前心法：若在虚（治疗）

    当前武器：问心（古琴）

    当前装备：云蚕衣（玄阶法衣）】

    【欢迎玩家回归~】

    莫恙从混沌中醒过来，落在了地上，觉得整个世界都变了。

    首先是视野，只要他启动游戏面板，周围大大小小的一切头上都顶了血条和说明。

    比如茶树头上多了【普通灵茶树】几个大字，下面还有一截短短的血条，只有十点，他一砍，就能把茶树砍断。

    熟悉的界面，让他充满了安全感，莫恙马上就设置了战斗监控，开了头顶增强，这样只要有什么东西靠近他，他马上就能发现。

    就算藏在草丛里，头顶的血条也会出卖他。

    其他功能还得等他细细探索，996毕竟要适应新的世界，许多东西都和莫恙之前知道的不一样。

    他现在一跃到了四十级，相当于金丹期，原本应该很高兴，但现在却带了一丝惆怅。

    很简单，因为这修为是假的。

    莫恙凭着木精，以为他在开启系统后，马上就能让996给他塑一条灵根，但996却告诉他能量不够。

    木精之前已经几乎被筑空了。留下的一点木心，开系统绰绰有余，塑灵根还差一大截。

    不过系统能量海充足，可以给他伪造金丹期的修为，除了身体是个脆皮凡人，其他都差不多。只要他努力点，积累能量将不再是一件难事。

    换身体都不必要了，迟早他都会有真正的灵根。

    前途十分光明，莫恙还是很满意的。

    他不由高兴地哼歌，默默摊在地上看了会儿夕阳，心里一片宁静。

    “出去以后我要吃满汉全席，”莫恙对996说，“住豪华别墅。”

    他的背包现在开启了，里面存了他玩游戏多年的家当，虽然灵石在穿越前用光了买材料，但还剩了几千块金砖，已经是个小富翁了。

    出去再慢慢捯饬。



说到出去，996问莫恙出去后是直接离开，还是跟着留情剑派回去。

    他们现在已经没必要再待在留情剑派，不如北上，想办法去上界。

    经过这一遭，再见燕凌云已经变得很危险了。

    但莫恙看着金色的天空，摊了一会儿大饼，还是说道：“我们回去吧，不能直接走。”

    不说其他的，燕凌云对他很好，很多次救了他的命。

    他还没有好好谢谢报答一下人家。

    就算是主角，带着他一个拖油瓶寻宝，给他这么多东西，也是不轻松的。

    996：“那起来，准备走了。”

    莫恙于是站了起来，拍了拍手上的草。

    不过996要读条前，他忽然喊了声：“等等。”

    他穿的这身衣服，是燕凌云的！要是这样穿出去，傻子都知道他们发生了什么。

    幸好背包里有一件破破烂烂的麻衣，是当年做任务剩下的。莫恙把衣服换了，燕凌云的衣服收进游戏背包，顺便薅了几袋茶叶，这才对996说：“准备好了。”

    996开始读条，但这一次，条还没读完，又出现了异变。

    莫恙的视线尽头，出现了一个巨大的身影，抱着孩子朝他走来。它全身的白绒都在夕阳下漂浮，血红的眼睛盯着莫恙，喉咙低响。

    是白猿。

    *

    996的条再次断了。

    原本他们看见白猿应该马上逃跑，只要读条一完就能成功出去，成功跑路。但莫恙发现白猿眼睛里没有任何敌意，甚至看见他害怕，主动停了下来。

    小猴在妈妈怀里吱吱叫，尾巴一荡一荡，看见莫恙倒是很高兴，朝他打招呼。

    两方僵持在一起。

    最后还是莫恙主动开口：“……您是有什么事吗？”

    白猿比他活了几百年，叫声您也合适。莫恙觉得它很通人性，所以也把它当人对待。

    但出乎他意料，白猿竟然真的点了点头！

    莫恙傻了，它竟然真的听得懂人话！

    白猿朝莫恙走来，庞大的身体瞬间遮盖住了阳光。莫恙有些紧张，但它没有多的动作，只是凑过来，闻了闻他身上的味道。

    不知它闻到了什么，血红的眼珠竟变得无比暗淡。

    很久之后，白猿低低的吼了声什么，把小猴抓在了手里。

    小猴不知道母亲悲伤，仍然快乐地用尾巴勾着她的手指，以为她要和自己玩荡秋千。

    它的母亲也果然和它玩了一下荡秋千。

    小猴就吱吱笑了起来，全身心都是依赖，想再来一次，母亲却把它放下了。

    “吱吱？”小猴趴在地上，歪头撒娇。

    白猿却把它往莫恙的地方推了推。

    莫恙一愣：“你要……把它给我？”

    白猿点了点头。

    “为什么？”莫恙不能理解。

    白猿凝视着他，半晌之后，口吐人言：“你、取走、木精，这里，会毁。”

    言简意赅，让莫恙背后发凉。

    他就知道，木精不是野生的，这头白猿就是守护者之一。

    木精一被取走，这方世界很快就会衰败下来，不过百年，其中的生灵便会绝迹。白猿虽然怨恨失去家园，但它不能对莫恙做什么，因为这个人类能取走木精，说明满足了条件，是被秘境主人认可的人。

    它的使命已经不存在了，但它想它的孩子活下去。

    白猿最后看了一眼小猴，头也不回地走了。

    小猴见母亲要走，本能地跟上，往常温和宠爱它的母亲却头也不回，甚至踩伤了它。

    小猴被踩得腿断了一条，还想去追母亲，捧着伤腿让母亲看，想要亲亲抱抱，然后被踩断了另一条。它终于追不上了，在原地吱吱哭了起来，哭得金毛都乱了。

    哭声凄凉至极。

    莫恙看着眼前这一幕，不由上前把巴掌大的小猴抱了起来，带它去追白猿。

    小猴很高兴，高兴得直拍手，白猿却似被惹怒了一般，朝莫恙张开了血盆大口。

    莫恙却道：“你为什么不跟我们一起走。”

    白猿用看蠢货的目光看他：“我出去，被杀。”

    出口围满了人类修士，它一出去，便会被剖皮拆骨。但小猴很小，可以做莫恙的妖宠，也不会有人觊觎。

    哪知莫恙听完它的顾虑，却松了一口气：“原来是这样。”

    白猿：“？”

    莫恙：“我有办法。”

    他的确有办法，却没有直说，而是直接演示了一遍。他将手放在金色小猴头上，下一刻，小猴便凭空消失。

    与此同时，996尽职尽责播报：

    【已经将一阶金丝猴收入宠物图鉴，是否再次召唤】

    莫恙点了是，金色小猴就又出现在他手里，呆呆傻傻的，完全不知道发生了什么。这是游戏的宠物功能，只要是自愿跟随的妖兽，都能被收入图鉴，方便玩家捕捉，不过现在捕捉等级不能太高。

    白猿看莫恙的表情一下就变了，活体储物，唯有芥子戒能做到。

    莫恙的话也“证实”了它的想法：“我有法宝，可以将你们两个都带出去，但是也有条件，出去以后你不能随便伤害普通人。”

    白猿同意了，并提出将药园的一半分给莫恙做路费。

    茶园离药园很近，一人一妖兽便先赶回药园采摘灵草。小猴终于回到了母亲的怀抱。在母亲舔舔下，它便以为母亲刚才踩断它的腿是不小心的，乖巧地缩成一团，吱吱对母亲说话。

    药田足有几亩，白猿除了留下一亩留给其它生灵，其它全带走了。

    像它们这样的妖兽，或多或少都有天赋技能，自带储物空间，不大，但足够装灵药。

    莫恙接受了它给自己的那一份，存在背包里，然后把它们一起收进了宠物图鉴。

    【已将一阶金丝猴收入宠物图鉴】

    【已将四阶白耳猿猴收入宠物图鉴】

    天幕已经完全变黑，夜晚的森林将变得极为危险。

    莫恙来不及细看宠物图鉴卡，就让996重新读条，这次终于成功读条，来到藏山秘境的出口，被传送了出去。

    *

    今日是秘境开放的倒数第二日，翌日清晨，藏山秘境便会彻底关闭。

    出来的弟子络绎不绝，若是没突破的可去营区休息，但若是突破了的，就要马上去往准备好的地点，把劫云引走，准备渡劫。

    那里有大阵，可以保护弟子。

    莫恙的出现没引起任何人注意，他让996收了能量，进去是什么样子，出来还是什么样子。

    除了长得好看，他现在就是一个普通的小修。

    各大派的长老都未曾分一个眼神给他。

    只有林大管事还认得他，见他出来，不由松了一口气，把他叫到一边。

    莫恙问他：“大管事，燕仙长还没出来吗？”

    “没有，”林大管事道，“你快回营地休息吧，等弟子出来齐了，便要准备回门派了。”

    再过几个时辰出口就要关闭了，燕凌云还没出来，莫恙眼皮莫名有点跳。

    他怕自己一觉睡个好几天，所以强撑着精神，没有回去，而是守在营地口，等着燕凌云出来。

    事实上，等待燕凌云的不止他一个人，留情剑派的两个护法长老已是心急如焚，生怕他突破时间太长，来不及出来。

    但很快，比燕凌云来不及出来更糟糕的事发生了。

    一直覆盖在天幕的劫云，忽然尽数散去，皎皎月光落下，却照得留情剑派众人脸色惨白。

    劫云散去……意味着突破失败。

    广场一时鸦雀无声，其他门派的人露出奇异的表情，过了片刻，才压下幸灾乐祸。

    莫恙同样茫然的看着出口。

    黎明日出，离出口关闭仅剩半个时辰。

    此时该出来的弟子，基本上已经全出来了，没有出来的，基本都是死人了。就在莫恙忍不住想站起来、重新进去的时候，一个血淋淋的人终于从里面跳出。

    白衣全是血、大片大片晕红的血，发冠凌乱，露出来的手上尽是伤痕，几乎站也站不住，跪倒在地，不省人事。

    “大师兄——”

    “大师兄！”

    “凌云！”

    留情剑派的人一拥而上，莫恙连一角白衣都看不见，也不知道燕凌云情况。但他很快听到了护法长老怒道极致的吼声：“是谁敢如此——是谁！”

    “谁敢如此害我剑派弟子！”

    “留情剑派必要他血债血偿——！”

    长老手上还捏着燕凌云的脉搏，脸上却已是一片骇然之色。

    青年丹田被废，根基尽毁。

    再无修真的可能。

    =========一卷·藏玉（完）=======



第二卷 ·东山

    第28章 回程

    莫恙被乱糟糟的人群挡在了外面，什么也看不见。广场上十分混乱，既有哭声，又有呼喊声，还有别派的弟子在靠近，浑水摸鱼打探消息。

    燕凌云很快被抬进了营地。

    莫恙不能跟进去，但他看到了血。

    广场的中央多了一滩血，隐约还能看出人形的样子，混在泥土里，晦暗无光，散发着浓烈的血腥味。

    燕凌云流了这么多血，莫恙有些茫然，他怎么会流这么多血。

    一时间，他都有些听不见外面的声音，只盯着那滩血看。

    当天中午，留情剑派匆匆启程回门。

    这次留情剑派除了派出林擎这个客卿长老，还有两个护法长老，一个姓韩，一个姓俞。韩长老给燕凌云诊脉探查后，就不断地给他输送灵力保命，轻易不能离开。

    于是俞长老便出门主持大局，按例查人，但这一查，就查出了大问题！

    叶秋水失踪了！

    叶秋水原本是和留情剑派众人一起进的秘境，但没人在秘境再见过她，同时也没有长老见她出来，可她就是这样凭空蒸发了，没有一点线索。

    连续两个精英弟子出事，叶秋水还是掌门之女，两个护法长老都焦头烂额，只能尽量加快灵舟回程速度，同时火速写信给掌门，去确认叶秋水的命灯是否亮着。

    留情剑派的弟子入门时都被取走一点魂魄放在灯里，假如遭遇不幸，魂灯就会熄灭，把消息带给师门。

    现在最好的结果是叶秋水还活着，只是没来及出来，这样下次藏山秘境开启时，他们还能去接她。

    但如果叶秋水也陨落在秘境……这次损失的简直不可估量。

    除此之外，林擎暴毙了。

    燕凌云的伤势太重，其中最惨不忍睹的是丹田，几乎被整个破开，再没了修复的希望。然而经韩长老检查，发现造成这致命创口的，竟然是燕凌云自己的佩剑。

    韩长老心惊肉跳，只想到了一种可能，那就是燕凌云遭遇了不可抗衡的强敌，被迫自爆丹田同归于尽。但他侥幸没有死，求生意志强得可怕，最后硬生生从秘境爬了出来。

    可就算这样，他也离死不远了。

    青年躯体经脉寸寸断裂，五脏六腑根本不能看，全靠韩长老吊着命。

    这样下去不是办法，两人不得不去求助林擎，但林擎房内却布了阵法。几次呼唤不得回应后，他们发觉不对，强行破门而入，却发现林擎早就坐化！

    坐在蒲团上的躯壳已经腐朽生斑，死的不能再死了。

    两人不是蠢货，立时觉得事情非同小可，联系到燕凌云的伤势，隐隐有了不好的猜测。所以第一时间封锁消息，叫来了吕朔。

    吕朔看上去倒是从容不迫，他在秘境里收获颇丰不说，还一举突破了化元中期，一出来又发现燕凌云被废了，只觉得时来运转，神清气爽。

    他现在无比期待燕凌云醒后的表情，他最好活着，那才有意思。

    “长老。”吕朔执了个弟子礼。

    韩长老与俞长老看着他，心里微微一叹。

    虽然比不上从前的燕凌云，但现在形势改变，往后新一代弟子中，他们也只能培养吕朔了。只不过吕朔师尊是林擎，他们必须尽快确定吕朔心向着哪边。

    于是俞长老直接开口道：“吕朔，你师尊林擎已经坐化。”

    吕朔露出了震惊的神色：“什么？”

    两位长老又重复了一遍，又带他去看了林擎的道体，吕朔这才相信是真的，不由跪在林擎尸体前痛哭。

    俞长老又道：“事已至此，吕朔，你以后可有何打算？”

    吕朔会意：“请长老教导。”

    俞长老满意道：“回到门派后，你可以愿转拜我为师？”

    虽然再拜师尊不光彩，可林擎收吕朔也不是收的亲传弟子，加上局势紧张，没人会自讨没趣反对，只要自己人知道就够了。

    况且吕朔天赋上佳，当初若不是林擎要走，也该是他的弟子。

    吕朔自然同意，对他有好处的事，他为何不同意？

    俞长老：“现在便交代给你第一件事，你坐镇此处，封锁好林客卿坐化的消息，对外便称在与师尊学道，可明白？”

    “明白，”吕朔恭敬拱手，“弟子必不负所托。”

    他已经察觉到了两个长老对他态度的微妙转变，心中越发激荡。

    燕凌云，终是要被他取代了！

    ＊

    在这风雨欲来的气氛中，灵舟只花了一个月便回到了留情剑派。

    北境已经入冬，和温暖湿润的南境不同，北境万里河山尽是雪白，寒风朔朔，像要冷到人的骨子里。

    灵舟上人心惶惶，莫恙还是住在癸字号房，几次想摸去探望燕凌云，都不被允许。

    长老时刻不离三层，看得非常紧。

    唯一的好消息就是，在流水一样的灵草养护下，燕凌云终于保住了命。

    灵舟一落地，两位长老便抬着燕凌云去见了掌门。

    掌门早收到了信，但在看见昔日精心培养的弟子躺在床上奄奄一息、不省人事之后，还是忍不住大怒，让人先给燕凌云救治，尽快让他醒过来。

    留情剑派里养了数十个炼丹师，对症下药，比韩俞两个长老有用得多，三日过后，燕凌云就恢复了几分意识。

    他的床边围满了人，有掌门，有五个护法长老，甚至于太上长老都亲自出关，不言不语地坐在一边，抚摸长须。

    韩长老预想了燕凌云醒来后的数种反应，或许是崩溃，或许是颓丧，或许悲伤……总而言之都不太好。

    但他没想到，青年会这么平静。

    燕凌云缓慢睁开眼后，眼底却不见疼痛造成的混沌，更不见别的什么，一片清明。

    他只说了两个字：“掌门。”

    韩长老心里叹气。

    掌门内心复杂，稍微问候了几句后，便直接问起藏山秘境的事。燕凌云言简意赅地答了，当听到真是林擎妄图夺舍才酿成恶果的时候，留情剑派诸长老皆凝眉敛目，各有考虑。

    “凌云，你安心养伤，”掌门起身，“门内不会亏待你。”

    他长叹一声，负手离去。

    其他长老跟在后面，见掌门神色，便心照不宣，不再提起这件事。

    林擎虽害了燕凌云，但此事却不能让其他门派知道，更不能放出林擎身死的消息。一来客卿长老来自上界，下界对上界多崇拜拥护，莫说他们没有直接证据，就算有证据，其他门派也只会煽风点火，不敢和上界对着干。

    燕凌云已经废了，在下一个有资质继承掌门的弟子出现前，让外界的人以为林擎仍活着，而且还是留情剑派的客卿长老，对门派更加有利。

    至于叶秋水，掌门已经去看了命灯，燃得好好的。

    他还算了解自己的女儿，所以并不太担忧。

    他也不认为叶秋水还在秘境里。掌门收到消息后，就派了人一路北上，暗中寻找，把人抓回来。

    叶秋水如果能成为上界大家族的主母，会给门派带来不可估量的利益。

    留情剑派不能再蒙受损失。

    ……

    众人离开后，房间内只剩下燕凌云一人。

    外面是蒙蒙大雪，刺目的白透入房间，唯有香炉升起轻烟，让这片茫茫的白色泛起涟漪。

    燕凌云想抬手，却觉十分虚弱。

    他从未这样清晰感觉到肉身的沉重，从三岁起，二十四年日夜苦修、勤耕不缀得来的力量，失去却只在片刻。

    天道不仁，以万物为刍狗。

    修者不过蝼蚁，又岂会得到寸缕怜惜。

    *

    燕凌云之前住在崮山，条件清苦，只有一间草屋遮风避雨，一张蒲团打坐休憩。

    日出时分，他就在山顶练剑。

    日落之后，他就回草屋打坐。

    日日夜夜，过了二十多年。

    现在崮山已经不适合他养伤，伤势稳定之后，掌门便命人把他送下主峰，住到了一处别院，着人精心照料。

    燕凌云再也不能修炼一事，也传遍了整个留情剑派，掀起了惊涛巨浪。门派没有公布真相，只道燕凌云是被妖兽所伤，叫无数人唏嘘。

    “那燕凌云以后还是大师兄吗？”

    “不是了吧。”

    “真可怜，这滋味可不好受。还是我等好，虽然资质差，可还能平平稳稳过个一两百年，”有人一边烤火一边说，“人还是要知足才好。”

    “以后谁来做大师兄？”

    “不知道啊，随便吧，反正跟我们没什么关系。”

    “也是，都是他们斗来斗去，真没劲。斗输了就没什么好下场——唉，我听说，掌门要把大师兄送走了，留情剑派，哪里是凡人可以待的呢。”

    这样的对话发生在门派的每一处，而内门的明争暗斗更为激烈，几位长老明显打算扶持吕朔，偏向于燕凌云的弟子，被纷纷从执法堂撤职，遵照师尊的命令闭关修炼，暂不理门内俗事。

    原本有些动荡的内门，就这样尘埃落定。

    吕朔成了新的弟子首席。

    但这一切，燕凌云都已不再理会，他住的别院同样与世隔绝，除了煎药的童子，没有其他人来打扰。

    今日是他搬下来的第三天，傍晚开始，外面便下起了大雪，风声呼啸，似无休无止。

    燕凌云半躺在塌上，他断裂的经脉已被医师缝补完全，但还需要漫长时间的修养，才能够行动自如。

    抱朴剑静静的挂在墙壁上。



屋内温暖如春，燕凌云却听着遥遥雪声，不知在想什么。

    直到窗外忽然响起“咚咚”的两声闷响，像什么笨重的东西撞在了窗柩，闷头闷脑地想要爬进来。

    燕凌云侧头望去，却是目光微顿。

    窗柩外，莫恙扒在那里，垫着脚努力往里看，却被木质雕花拦住了脑袋。他红润的脸颊贴在窗上，见他看过来，忽然就露出了一个很高兴的笑：

    “开！开门！”

    第29章 出师

    莫恙很早就想来看望燕凌云了，但在船上的时候一直找不到机会，几个长老在旁边看护，任何人都靠近不了。

    回来以后，燕凌云被送上主峰，莫恙却待在外门的最边边，得到的消息非常有限。

    他住回了潇湘馆，竹逍和花荣花茂都升进了内门，只剩下他和云娘。因为本身就不是正经杂役，这段时日又乱，所以没有人来管他们，莫恙日常都很清闲。

    他天天跑到坊市，听杂役喝茶聊天，来了解燕凌云的近况。

    整个门派对燕凌云境遇的猜测都是悲观的，从他被送下主峰以后，这种颓势就更明显了。

    留情剑派不收容凡人，众人都默认掌门会把燕凌云送出门派，找个大城荣养一生。

    说得难听一点，就是给笔遣散费赶出去。

    莫恙不理解，为什么这么大一个门派，留个山头给燕凌云住就不行了，一定要这么快把他赶出从小生活的师门。

    他更不理解，秘境里到底有什么厉害妖兽，能把主角伤到这个地步。

    莫恙朝白猿打听过了，藏山秘境除了它，其他妖兽修为都没有超过金丹。

    正因为时时关注，所以一听到燕凌云现在下了主峰，在一处别院养伤，莫恙就收拾收拾东西，赶了两天路去看望他。

    他还背了个包袱，里面有他亲手做的“麻辣小鱼干”。

    《九天》是个运营了十几年的老游戏，里面的一切都十分完备。莫恙加入的门派和技能暂时不提，毕竟在留情剑派，他还不能发挥，否则小小一个杂役突然有了绝世神功，怎么想都很可疑。

    但他也有能帮得上主角的。

    哪个玩家背包里不会常备一些红蓝小药？莫恙就是，他还兼职生活系玩家，全开了采集、制药、医术、烹饪、锻造、缝纫六个生活技能，虽然对高阶修士来说只是雕虫小技，但在下界已经可以炸鱼了。

    只要准备好材料，再读完条，他就能制造出各种各样的好东西，没有技术，全是开挂。

    背包足足被他分了四个大区，包括【材料区】【成品区】【任务道具区】【杂物区】，尤其是材料区和成品区，满满当当，每一类都被他塞到了背包格上限（1000份），穿越之前他还没来得及使用，现在派上了大用场。

    堪称一夜暴富。

    成品区里有增益小吃、药品、装备和武器。其中药品里有一款“麻辣小鱼干”，吃一条可以恢复1000点气血值。

    这1000点并不少了，莫恙之前开游戏面板观察过周围人：

    筑基，相当于游戏20级，血条在十万左右，蓝条约为血条两倍；

    化元，相当于游戏30级，血条在三十万左右，蓝条约为血条四倍；

    金丹，相当于游戏40级，血条在一百万左右，蓝条约为血条五倍。

    麻辣小鱼干作为黄阶红药，恢复的气血不是最多的，但它有个好处，那就是真的很好吃。

    莫恙美滋滋的做了一百条，准备喂给主角吃。

    外门离内门很远，出入还要令牌，莫恙好不容易才得到了进入资格。

    因为背包里的灵石在穿越前买材料买光了，他没钱租仙鹤，只能用金银租了小毛驴，紧赶慢赶，才赶到燕凌云修养的山头。

    真的很偏僻。

    大雪封山，莫恙在风雪里背着小包袱走了很久，终于走到山顶。他披在外面的裘衣全都湿了，脚也冻得发麻，看到别院，忍不住松了一口气。

    他最开始在别院外敲门，但敲了半天都没人开。

    于是莫恙就想翻墙，原本觉得有结界翻不进去，可没想到，竟然成功翻进去了。

    别院不算小，却只有一间点着灯。

    莫恙悄悄摸过去，扒着窗柩往里看，果然看到了燕凌云，他正一个人半躺在塌上，不知道在想什么。

    往常的燕凌云，应该马上就发现他了，但这次却毫无所觉。

    而且一个人在屋里，没有其他人照顾他。

    莫恙眨了眨眼睛，忽然抓着窗柩，身体往外一支棱，又重重撞在窗柩上，发出了闷响。

    塌上的青年果然看了过来。

    莫恙脸往窗柩挤，高兴地朝他打招呼：“开门开门！”

    ＊

    莫恙说完才反应过来，燕凌云这时的身体很虚弱，不一定起得来。

    他正想绕到正门，物理开锁进来，燕凌云却轻微咳嗽了一声。

    莫恙就看见他手撑着扶椅，极慢极慢地从软塌上站了起来，右手有些颤，但很快平复下来，正对着窗户。

    烛光落在他身上，他还是穿着白衣，那么高，那么骄傲。

    朝莫恙迟缓地走来。

    莫恙就卡在窗柩上，等着他来给自己开窗。半晌，燕凌云走到了，站定在窗边。窗边有个小机关，他抬手轻轻一拨，莫恙就顺利的推开了窗，踩着窗格翻了过来，正踩在窗边的桌子上，留下一个湿湿的脚印。

    燕凌云轻轻笑了。

    莫恙背着包袱，刚刚跳下来，看见他笑了，却忍不住抱住了他，声音带着哽咽：“你怎么这样了。”

    血条只有可怜的三千点，比他还要少，而且只有四分之一是满的，整一个残血的状态。

    血条下还浮着虚弱和疼痛两个debuff，隔几秒就掉一点血。

    燕凌云不算身体关系，也是他的朋友，还是有救命之恩的，转眼被打成这样，孤零零的在这里，莫恙心里说不出的难过。

    青年的身体也不那么暖了，甚至有些冷。

    但他还是比莫恙高很多，手搭在莫恙肩上，不像莫恙抱着他，倒像他抱着莫恙。

    他也确实慢慢抱住了莫恙，眸光微垂。

    “不要哭了。”他道，“世事无常罢了。”

    还抚了抚莫恙发间，掌心微凉。

    外面的风雪声似乎弱了许多，转而是屋内的蜡烛突然爆出了灯花，烧得更明亮了。

    莫恙环顾一圈，把燕凌云半撑半扶到了火炉边的摇椅上。

    摇椅可以撑起身体，比软塌更舒服，莫恙抱了被子盖到青年腿上，又搬来另一个炉子热茶，塞了一杯暖暖的茶在燕凌云手里。

    燕凌云手还没恢复，拿不稳茶杯，莫恙想了想，用自己的手贴着他的手，慢慢拢着茶杯，贴了一会儿，感觉到他手暖了才抬眼笑了。

    眉眼都是弯弯的

    “暖吗？”

    “嗯。”

    别院是有童子的，但整天躲懒睡觉。

    莫恙坐到燕凌云身边，打开包袱，露出一沓油纸包，里面全是小鱼干。

    燕凌云：“这是何物。”

    “小鱼干，”莫恙掰了一半，咸香味顿时溢了出来，十分馋人，“我做的，快尝一尝。”

    一条鱼只有巴掌大小，撕了一半之后就更小了，燕凌云吃下三分之一，许久没尝过食物的味蕾一时间被刺激地麻木，野火燎原般复苏，直冲喉咙。

    第一口，他没有尝出味道。

    但味道还在其次，燕凌云咽下鱼干后，明明只是普通的食物，他却忽觉胃里涌上一股热流，烟花一般炸开，流向四肢百骸，一瞬间让他冰冷的手脚温暖了片刻。

    燕凌云经脉受损，不能轻易服用丹药，不然药性无法吸收，反而会害死他。

    但这鱼干却没有丝毫副作用，轻易就融进了他的血肉。

    他目光不由落在莫恙身上。

    莫恙却盯着他的血条，虽然虚弱和疼痛两个debuff还在，但一口鱼干给他补了两百多的血，回升到1400，显得没那么残了。

    但还是太少了，莫恙看见血条不满就想加，现在不能直接上手，就只好催促燕凌云：“再吃点再吃点，很好吃的。”

    燕凌云没有多问，实在感受到了鱼干的好处，便几口解决了手上的半条。

    莫恙接着给他撕，连吃三条，血条终于回升到三千满状态。

    燕凌云也不再吃了，胃中已有了饱足感。

    莫恙心满意足的收手，自己啃了一条。

    真香。

    虽然有debuff在身上就还会掉血，但这么多鱼干，完全可以坚持到燕凌云身体恢复，虚弱debuff消失的那一天。

    他看上去也好了很多。

    莫恙把小鱼干分成几叠，垒在摇椅、软塌和茶几几个地方，方便燕凌云随时取用，然后就准备离开了。

    外门杂役来内门，一年只能来一次，一次只能呆三天，所以他得趁着天没亮出发，在明天傍晚前赶回到传送点，跟长老登记回去。

    不过只要来过一次，他就可以偷偷开传送来看燕凌云。

    他和燕凌云说了。

    因为已经在燕凌云面前大变活人过一次，燕凌云还没有多问，所以莫恙也就不害怕慢慢暴露一些自己的秘密。

    他总不能冷眼旁观，看着燕凌云掉血死了，却不给他吃鱼干。

    如果《九天》有修补丹田的药就好了，可惜没有。修补丹田和重塑灵根一样逆天，非天材地宝不可实现。

    而这样的东西，只有上界才有。

    *

    时间一天天流逝，不知不觉已到了十二月下旬，北境最冷的时候。



莫恙天天都来燕凌云的房间蹭火炉，送小鱼干，或者别的乱七八糟的东西。然后翻话本看，翻游记看，翻围棋玩，玩上一天，傍晚才回去。

    侍奉的小童被打发到偏远角落，没有人会来打扰，哪怕听到屋里时不时的笑声，也不敢说出去。

    寒冬似乎会让人逐渐贴近，然后不自觉黏人。莫恙每天都很快乐，翻话本翻到好笑的地方，也要跟燕凌云说。

    他已经逐渐熟悉燕凌云了。

    燕凌云的身体也一天天好起来，可以在房内走动，做一些简单的动作。

    他重新拿起了抱朴剑，出鞘，而后缓慢的练习。

    与此同时，外面掌门要送走的流言也越来越盛，也或许并非流言，而是既定的事实。

    吕朔一日不除去他，就一日不会安心。

    燕凌云不打算坐以待毙，他虽然失去修为，却不是个废人。

    抱朴剑剑身清光流淌，映在燕凌云眼里。

    它古朴一日往日，不会在强势时锋芒毕露，也就不会在失势时黯淡无光。

    **

    比流言更快的是留情剑派响彻全门的钟声。

    一封拜帖直上内门主峰，再次激起了千层浪，甚至比之前更加激烈！

    燕凌云——

    要出师！

    第30章 风雪

    在修真界，出师的意义和凡间不一样。

    天地君亲师，对修士来说，他们没有君臣、没有国家，绝大部分也不认父母，没有后代，家国、亲缘、情缘之情都十分淡薄，但唯独看中一个师门。

    没有师门的散修就是丧家之犬，备受欺凌。

    如果弟子想离开师门，历练提升，他可以选择“游历”，在师门挂牌后就能去任何一个地方，不会耽误修行。

    但出师和游历不同，出师相当于和师门断绝关系，以后两不相欠，生死自负。

    留情剑派近千年从未有出师的弟子——尤其还是掌门的弟子！

    掌门是想把燕凌云送走，但燕凌云此举实在太“会意”了，太“知趣”了！

    太傲了！

    一时间，整个留情剑派都被轰动，纷纷跑到离断峰山脚去围观。离断峰上有一口老钟，是当年祖师爷留下的法宝，谁要是去敲响，就意味着想出师，守钟的长老就会发出拜帖，穿破云霄送到弟子的师尊手里。

    所有人都会看到。

    不过几炷香，掌门亲至，在云端浮立，难辨神色。

    燕凌云向他执弟子礼。

    半晌后，掌门拂袖，把燕凌云收进了袖中，带回了主峰。

    下面想看戏的人顿时大失所望，掌门这是要把弟子带回去处置，不会被外人看到了。不过也有机灵的，马上托内门的好友传消息，然后在坊市开了赌盘。

    就赌燕凌云是被打死，还是出师成功！

    *

    不得不说，想到开赌盘的弟子实属鬼才，当天晚上，注入的赌资就超过了千万灵石，赌燕凌云被掌门清理门户的占了十之八九，只有一两成觉得他能全身而退。

    这一两成里，还有纯粹想以小博大，投个乐子的。

    按照流程，想出师的弟子先会被关在静室里三天，想清楚，如果还要出师，才会走到下一步。最多后天，他们就能知道结果。

    燕凌云做大师兄的十几年，尽职尽责，处事公允，怨恨他的人很多，受他恩惠的人也很多，大多数人还是希望他能有个好结果。

    至于吕朔，有珠玉在前，他们心里难免不服。

    不说其他，就说修为，吕朔也没胜他们多少。门内威望高的师兄师姐不是没有，几百年勤修苦练也到了金丹期，吕朔又没有功绩，他凭什么？

    当初燕凌云，也是因为率领弟子给留情剑派夺下了一处灵矿，才被选为首席的。

    灵矿啊！现在他们发的月例，就是从灵矿里挖出来的，能多一条灵矿，全派弟子都会受益。

    今晚注定难眠，坊市人潮涌动，热闹非凡。莫恙也偷溜出山，跑到赌坊下注。

    他压燕凌云能出来！

    就算没有灵石，一堆金砖也让人侧目，赌坊的管事问莫恙：“阁下确定投燕凌云能出来？”

    莫恙点点头。

    主角，还用问吗？

    鱼唇的修士，赌主角不行小心把裤衩子都输了，而他不一样，莫恙坚信自己很快就要暴富了。

    管事只好给他登记。

    莫恙投完钱，就在坊市闲逛。他已经准备好等燕凌云一出来，就赔钱给留情剑派走人，然后和主角一起北上，一起去上界。

    行礼他都打包好了，还有坐骑栏的坐骑……一想到游戏里那些虚拟的奇趣坐骑能变成现实，莫恙脚底就发飘。

    有好几辆，还是他花巨款自己定制的。

    逛着逛着，莫恙手里就多了几串小吃，还有一竹筒卤肠，啃得很欢乐。

    但他可能天生就跟小吃犯冲，还没吃完，刚拐过一个路口，迎面就和同样出来下注的吕朔相遇了。

    莫恙：“……”

    怎么他每次吃好吃的都碰见辣鸡！

    吕朔已经换上了大弟子的服饰，同样是一身白衣，不过看上去华丽很多。他戴着冠，唇角含着笑，看上去心情很好。

    他还带着竹逍，几个月不见，竹逍被养的更好了，眉间的病容消失不见，变成了忧郁弱色，更得吕朔喜爱。

    看到莫恙，竹逍神色淡淡，显然不是很高兴。

    不过这几个月在内门众星捧月的生活，也让他不再在意莫恙这个人了，莫恙的靠山已经彻底被淘汰出局，吕朔也不会要一个可能被碰过的人。

    进秘境前，莫恙可是一直住在燕凌云帐篷边的。

    但吕朔却主动和莫恙说话了，看了看他手中的东西笑道：“你就这么喜欢这些东西？”

    莫恙：“嗯。”

    吕朔又道：“一个人在外门可还适应？我吩咐了管事，让他们不要去打扰你，不过你也不能一直闷在房里，有什么缺的，直接跟他们说就是了。”

    竹逍一愣，随即眉头深深皱起来。

    莫恙也没想到他这些日子这么闲，跟吕朔有关。出于礼貌，他点头道谢：“谢谢。”

    不过他没有闷在房里，是开传送去看主角了。

    吕朔却仿佛得了什么鼓励，松开了竹逍，上前几步，看着莫恙，在他身边俯首轻道：“跟我，日后带你去上界。”

    莫恙已经不怕他了，听了吕朔的话，反问道：“你去了上界，谁做大师兄呢？”

    吕朔一愣。

    不知是为莫恙的话，还是莫恙自若的态度。

    莫恙就笑了：“你去不了的。”

    他虽然不聪明，可是也知道普通班老师都讨厌尖子班，因为尖子班把优秀弟子全吸走了，普通班就永远别想拿第一。

    尤其是留情剑派现在，好像也真没什么特别优秀的弟子了。

    莫恙说完就走了，继续啃他的串串，没有再看竹逍和吕朔。

    而吕朔却迟迟没有回神，似乎陷进了什么巨大思索中，停在了原地。

    ……

    接下来的三天，莫恙继续补充他的背包。

    他买回来材料，在房内搓了一大堆小吃小药，其中有留着自己吃的，也有送给云娘的。云娘对他很友善，莫恙投桃报李，给她打包了一大包好东西，准备临别时送给她。

    然后莫恙又跑了几次坊市，买了一大堆地图和生活用品。

    这些地图全是北境的地图，被他成堆存在背包里，花了好几金砖。

    这是必要的，莫恙虽然有系统地图，可他从来没到过的地方，地图会显示出灰色。996对未知区域的探测是以他为中心朝外扩散，所以莫恙要确定大方向没走错。

    不然方向错了走去南境……画面太美不敢想象。

    至于生活用品，莫恙重点买了草纸和洗浴用品，路上不知道要走多久，他多多益善，每样来了个一千份，叠到上限。

    幸好游戏背包的储物格花金砖就能开，莫恙不用担心东西存不下的苦恼。

    万事准备齐全，而三天的时限，也终于到了。

    *

    燕凌云从静室出来，独自来到大殿，掌门负手站在高处，背对着他。

    师徒对峙许久，掌门叶沧海才长长喟叹一声。

    “既然想好了，喝完这杯茶，你就走吧。”

    一杯出师茶早已备好在茶几上，浮着热气。

    掌门很清楚，燕凌云也很清楚，所以他们之间什么话也不必多说了。

    修真界弱肉强食，利益至上。留情剑派需要留下吕朔做过渡，燕凌云威望又太强，就显得多余了。

    更何况，他们并不想其余门派知道林擎的丑闻。

    燕凌云将储物戒尽数脱下，一一放在地上，从修为到资源，干干净净还给留情剑派。

    但这一刻，又分明有海阔天空之感。

    十数年来，他一直困于崮山，无论走到哪里都要回来。他不喜权势，但身为首席弟子，却要周旋在所有人中间，与门派的命运紧紧绑在一起。

    明见门风败坏，却要与其共沉沦，离大道越来越远。



修仙求真，如果不真，又如何求得。

    燕凌云把茶一饮而尽：“弟子告退。”

    掌门拂袖，示意他速速离去。

    留情剑派有门规，弟子如果要出师，不仅要废去修为，还要受八十一道打魂鞭的鞭刑，燕凌云前一步已经省了，但却不能躲过。

    执法堂长老亲自执行，打完后鞭子都有些脱落。

    长老冷哼一声，随手一抓，把青年抓上灵雕，走这最后一步——出山门了。

    万里残阳如血，灵雕清唳一声升空。

    入门时是掌门抱着燕凌云乘着灵雕，越过茫茫山峰，告诉众人将收这个三岁小童为徒。

    离开时却未置一眼，闭眸不言。

    二十年的养育于修士来说不过弹指一挥，燕凌云不是他的第一个弟子，也不会是最后一个。

    很快到了山门，哪怕下着鹅毛大雪，也挡不住围观人群的热情。

    见燕凌云真的活着出师了，有人惊喜，有人哀叹，但大多数人，肯定是赔了的。

    人群密密麻麻，议论纷纷。

    长老把燕凌云丢下灵雕，落下一句“好自为之”，就乘雕而去。

    燕凌云除了抱朴剑，身无长物，唇角溢出鲜血，随意一擦，就从石阶上站起来，撑着下山了。

    人群黑压压的像潮水，他全然不在意。只是在他走下石阶的时候，身后忽然有人喊道：“大师兄！”

    燕凌云顿步，稍稍侧头。那一声呼喊却仿佛错觉，再也听不到了。

    夕阳像血一样，翻涌在天际，染红了视线里的一切。

    他没有回头地走下了去，两旁的人群也像每一次迎接他回山一样，一直看着他，直到身影彻底消失不见。

    ……

    ……

    山门尽头，竹林抖落万里飘雪，风声滔滔，无穷无尽。

    莫恙牵着马，等在驿站下，他戴着斗笠挡雪，稍一转头，就看到了从山阶上走下来的燕凌云。

    青年握着长剑，马尾高束，也看到了他。

    莫恙掀起斗笠，朝燕凌云挥手：“走了！”

    去上界！

    第31章 云中阁

    莫恙的坐骑界面有几百个坐骑，从一到十星。只要他一打响指，读完条，就能具现出来。

    当然，现在高星的还解锁不了，不过能骑上游戏里的坐骑，也是莫恙玩游戏以来梦寐以求的事了。

    他知道燕凌云肯定很累，于是提前召出了一匹坐骑。

    【一星坐骑·追风马】

    【注解：这是一头跑起来就不想停下的快乐小马】

    追风马除了速度快点，其他平平无奇，莫恙还把华丽的马饰都去了，安上了一套粗皮马具，确保不会引人注意。

    等出了留情剑派范围，他们就安全了。

    燕凌云是撑着一口气才走下来的，现在步履不稳，近欲昏迷。他确实需要马匹，但因为他太高，所以只能坐在后面。

    幸好马背后装了箱笼，他可以靠一靠。

    莫恙：“剑可以挂在后面的皮袋里，我帮你挂。”

    燕凌云就把剑给他了。

    莫恙也没挂远，就挂在箱笼两侧，青年一伸手就能拿到。然后他打开箱笼，拿出早准备好的水和红药。

    这次的红药不是鱼干，是正经的药丸，黄阶巅峰，吃一颗补10000点血，不过有使用cd，十分钟才能服一次。

    燕凌云服了，脸色以肉眼可见的速度好过来。他衣服上全是血，远远就能闻到血腥味。

    莫恙也上了马，因为有马镫，所以倒是不难。而且他骑马也不需要技术，只要拖动游戏界面拉杆，追风就会自己跑起来。

    拉缰绳也就是做做样子。

    追风马摆摆头，哒哒哒跑起来。

    风雪扑面，莫恙因为戴了斗笠，所以还好，但是燕凌云未必能坚持住。

    莫恙虽然不知道他经历了什么，可青年看上去不太好。

    于是他安慰道：“再跑一会儿，我们就到驿站了，可以在那里休息一晚上。”

    半晌，燕凌云似乎嗯了一声。

    莫恙就继续赶路，驱使追风马跑了一个多时辰。天色已经彻底黑了，山道上没有灯，凄风苦雨，一片惨淡。

    好在驿站就在前方不远处，莫恙提前踩过点，那驿站虽然是不知道多少年前设的，但还能用。

    他已经草草收拾过了一番，可以住人。

    但此时，莫恙忽然感觉背后一重。

    是燕凌云压住了他，面颊相贴，头放在了他的肩上。

    莫恙呆住了，觉得整个人都被他环住了。

    不过他很快发觉了青年呼吸声不对——太轻太弱了。

    莫恙一拉缰绳，追风马骤然停止，燕凌云也因为惯性，彻底倒在他的身上。

    莫恙转头，看到他的血条都惊呆了——

    只剩一丝血皮！

    而血条下，赫然有中毒debuff。

    我艹！

    留情剑派够绝！

    莫恙连忙给他喂大药吊命，然后也不装了，直接开启自动寻路，定位到驿站，追风立马火力全开，如离弦之箭一般跳跃起来。

    莫恙撑着燕凌云，这才惊觉他全身都在发热，白衣还在往外渗血。

    驿站到了之后，莫恙撑着燕凌云进了二楼的房间。驿站只是个木头搭的小楼，二楼房间很破，但勉强能够遮风避雨。外面的雪太大了，整座山似乎都在咆哮。莫恙不敢想象燕凌云要是这时一个人流落在外，会是什么样子。

    他已经发现青年储物戒没有了。

    莫恙试着给燕凌云吃解毒的小药，但剧毒debuff不仅没有消失，反而随着时间推移，叠到了五层。

    掉血已经从一秒几十几十的掉，变成了几百几百的掉。

    这说明这毒药不是他的药品能够解决的。

    丹药分天地玄黄，莫恙现在能搓黄阶的小药，而这毒药起码是玄阶。

    只能开技能了。

    莫恙呼吸一口气，让996打开探测，确认方圆几里都没有人，才激活了角色。

    ＊

    【玩家角色：莫恙

    年龄：16

    等级：40（金丹）

    门派：云中阁

    武器：问心（一级）

    当前心法：若在虚（治疗）

    角色属性：木属（极品）

    待激发属性：水属（极品）

    角色体质：普通体质

    当前装备：无】

    云中阁，《九天》游戏世界中最初出现的几个门派之一，建宗于东海深处，云天之上。门内共有一座主山七座副山，仙露飞虹倾注流淌，奇花异草肆意生长，深林与云海共存，成了九世界中最为安逸的隐居之所。

    初代阁主为云中君，为救挚友自爆元神，琴音响彻九天之上，只留下一把神器问心承载记忆与一缕元神，为门内至宝，也是玩家入门就能得到的武器。

    因为是成长型法宝，所以每次升级都需要耗费海量的材料，而且必定需要水系灵物。

    这也是莫恙有个待激发水属性的缘故，除非他升仙，否则问心就一直要升级，系统就会一直提示他。

    现在莫恙四十级，按理说问心应该也四级的，可惜他没找到水系的灵宝，没法给它升级，就只能用着初级武器。

    在修真界，入什么师门，就学什么传承，莫恙玩游戏也一样，学了云中阁的技能。

    云中阁分两个心法，输出心法南天远，治疗心法若在虚，出自“水色南天远、舟行若在虚”这句诗。

    玩家只能选择一个修炼，莫恙选了若在虚，单修奶妈，玩得相当好。

    他也庆幸他选了治疗。

    因为云中阁开心法是有条件的！

    如果开输出，需要顶级的金系灵物；如果开治疗，则需要顶级的木系灵物。

    所以哪怕云中阁入门就送成长型法宝，加入的玩家也寥寥无几，甚至戏称为这是欧皇和土豪才玩得起的门派。

    莫恙得了木精，刚好满足后者的条件。

    不过高投入就意味着高回报，云中阁的治疗是《九天》二十八个门派里最强的治疗，没有之一。

    而在修真界，甚至没有治疗的概念，稍微有点接近的是炼丹师。但治疗的作用，不是炼丹师能够替代的。



下本打人不带奶，这游戏能玩？

    莫恙手中出现一把藏青色古琴，琴弦流转，暗藏光滑。

    他没有穿装备，因为有琴就够了。

    燕凌云现在血条只有三千点，他修为在金丹，同阶血条应该在一百万以上，他平加一次血，数值浮动在五万上下。

    莫恙不会弹琴，但当他指尖拨动琴弦时，却有悦耳曲调迸出，三三两两，让人心旷神怡。

    这是平加，一次就补满了燕凌云残血的血条，没有cd（冷却时间）。

    接下来的，才算技能。

    他要驱散燕凌云的剧毒debuff。

    治疗心法下，有结海、澄心两种曲调。

    结海主辅助；澄心主加血。

    结海曲调下激发的是至纯至净的水气，共有5个技能，其中之一叫“清溪”

    【清溪：瞬发，驱散目标十尺内所有队友身上的不利状态】

    包括但不限于定身、点穴、中毒、虚弱等物理或精神debuff。

    驱！驱！驱！

    没什么事驱散解决不了的，如果有，那就多驱几次。

    系统规则简单粗暴，无论何种毒药，只要被它归类为“毒性debuff”，就统统可以被驱散。

    所以刚来这个世界，天道就想抹杀他们两个天外来客。

    但抹杀失败，未来如何，就再也不可预测了。

    莫恙上上下下用了近百次清溪，才彻底把燕凌云身上的剧毒状态解除掉，可想而知下毒的人有多不想他活下去。

    当然，也跟莫恙武器等级太低有关，实属用塑料刀鲨鸡。

    血加满了，身上的伤痛却没有那么容易恢复，莫恙收了琴，走到小床边，用手探了探燕凌云的额头。

    好烫，在发烧。

    莫恙拿出小毛巾，沾了雪，贴在主角额头。

    又怕他冷了，从背包里抱出鸭绒被，盖在了他身上。

    嘿嘿，他买了几十张被子，真有先见之明。

    莫恙本来就有屯屯鼠的潜质，之前又经历了贫穷，所以恨不得把背包全部填满。

    干完这些，莫恙打开宠物图鉴，召出了白猿和她的孩子。

    宠物图鉴里的空间一片漆黑，白猿和小猴最近一直在里面待着，都很无聊。难得能出来望风，自然很高兴。

    莫恙和她打商量，用一罐蜂蜜换她在这里守一个时辰，别让任何人接近燕凌云，白猿同意了。

    小猴更是高兴，抱着蜂蜜罐子吱吱叫个不停。

    莫恙揉揉它的头，然后传送离开。

    他是要去拿回赌赢的灵石——起码上万块！暴富！

    他刻意挑了晚上来，赌坊附近已经没人了，也就没人发现他拿了这么多灵石。

    事实上赢的钱比莫恙想象的还多，他竟然得了一百二十块中品灵石并四万五千块下品灵石，起码卷了留情剑派一半弟子的口袋！

    叫他们不信主角光环。

    莫恙快乐死了，美滋滋把灵石存进了背包，赚到了第一桶金。

    然后他再一次回了潇湘馆，把违约不做杂役要赔的100块下品灵石留下，单方面和留情剑派解除了合约。

    最后把一袋小药小吃放在云娘门口，看了眼潇湘馆，就传送回了驿站。

    他生怕他不在的这段时间，燕凌云醒来和白猿起了冲突，或者白猿想起旧恨宰了主角。

    但好在一切相安无事。

    白猿不愿意回图鉴，莫恙就让她在一楼暂住顺便看门，金丹期的修为，足以在荒山野林横着走。

    自从听说莫恙要想办法去上界之后，白猿就和他达成了协议，他送他们母子一起去，白猿也会在一路保护他。

    所以莫恙现在是有了灵石、有了资源，还有了强力保镖和主角的气运buff。

    简直不要太美好。

    莫恙忍不住荡漾，已经开始幻想自己大鲨四方，从天而降的场景了。

    啊，美得冒泡了。

    不过很快，莫恙就再感受到了社会险恶。

    燕凌云一直发烧，一直昏迷不醒，已经两天了。

    莫恙不得不在留情剑派附近逗留，去买药煎药给他吃，一碗一碗的灌，希望他快点好。

    不过药灌多了，是会出现问题的。

    这天，莫恙灌完药后，忽然发现燕凌云在喘气，大汗淋漓，仿佛陷进了什么可怕的梦魇中，却醒不过来。

    莫恙不由唤他：“仙长……？”

    “主角？”

    “凌云，凌云。”

    “哥哥，哥哥？”

    他乱喊一通，燕凌云还是不醒，意识深深昏迷，身体却仿佛遇到了什么难以解决的事。

    直到996提醒莫恙：“他是不是水喝多了，要如厕。”

    莫恙：“……”

    救命！

    第32章 整装

    莫恙已经震惊到掉色。

    之前因为拿捏不准主角的病情，莫恙就让医师开了好几个补气益血、清热解毒的方子，问过药性不相冲之后，就灌了燕凌云几大碗。

    现在灌得越多，他就越后悔。

    早知道喂药丸了！他只是想着给他润润嗓子来着。

    现在好了，他还要给主角解决生理问题。

    莫恙头皮发麻，青年却很难受的样子，眉头都紧紧皱着。

    要是有化食丹就好了——可是莫恙没有，之前是没灵石买，现在是箭在弦上来不及了。

    莫恙自闭了一会儿，心里不断暗示自己，燕凌云是病人、病人。

    然后解开了青年的腰带，假装自己毫无心理障碍的摸上去。

    可是在摸到的那一瞬间，莫恙连鼻尖都红了。

    好热。

    ……这房间好热。

    他想起之前的事情，不免变扭，感觉热得快蒸发了，手上没有力气，却知道笨拙地握紧。

    太可怕了，他再也不要喂燕凌云喝水了，这件事有一二，但是绝对没有三了。

    水声渐渐平息，莫恙把罐子封住，准备一会儿人道毁灭。然后拿出一个布巾，帮青年擦擦。

    做这些事的时候，他全程扭头看着外面。

    但没擦几下，他的手忽然被握住了，握得那么大力，让莫恙吃痛地“啊”了一声。

    更让他社死的是，莫恙一转头，就看到了燕凌云半睁的眼眸。

    青年声音嘶哑：“……你在做什么。”

    莫恙大脑宕机了，燕凌云抓着他，他也抓着燕凌云，这样的画面为什么会出现？

    直到感觉手里的东西搏动一下，莫恙才像被烫到一样，连忙松手，眼睛里全是慌乱无措：“放开我。”

    青年就放开了他。

    莫恙转身就跑了，根本不敢想象房里的燕凌云是什么表情。

    逃避可耻，但是有用。莫恙跑到一层才停下来，腿都是软的，半天才把呼吸调整过来。

    然后他才发现，他把罐子也带了下来。

    莫恙：“……”

    啊啊啊，毁灭吧！

    莫恙火速就把它丢去了草丛，用土埋了，然后搓皂荚洗手。

    *

    这一下午，莫恙都在一楼。

    到了傍晚，外面的雪停了，却有乌云密布，整个天地都昏昏沉沉的，仿佛要迎来一场巨大的暴风雪。

    莫恙拿树枝在雪地上画圈，越画越乱，最后把树枝折断，不画了。

    勇敢社牛，不怕困难。

    他还是要上楼，直面社死现场。

    燕凌云虽然醒了，但他身体接连遭受重创，先是自废丹田，又是被打鞭子，最后还被下毒，已经到了崩溃的边缘。

    这种身体的亏损，只能慢慢养，现在就到了要吃饭的时候了。

    他应该很饿。



莫恙从背包里扒拉出一套新衣服。

    机智如他，之前给自己买衣服的时候，也给燕凌云买了十几套，存在背包里。虽然都是普通布料做的，但质量还挺好。

    舒服又耐穿。

    莫恙抱着衣服上了台阶，脚步很轻。到了二楼，他看见燕凌云正靠在床头休息，闭着眼睛。

    显然他正忍受着身体的痛苦，就连半昏迷时，眉头也紧皱着，额角也冒出了汗，不过没有一丝声音露出来。

    莫恙靠近他，青年过了片刻，才缓缓睁开眼睛。

    莫恙被他注视着，心里的忐忑不知不觉消散了，给他看衣服，然后问道：“这个……你要不要洗个澡，然后吃个饭。”

    燕凌云点头：“好。”

    莫恙就给他撕了一条小鱼干，让他垫垫肚子，然后从背包杂物区里拿出豪华浴桶·芦塘月色。

    这浴桶是副本掉落，他当时刷了小半年才刷出来。浴桶外表像贝壳一样，通体银色，月光下会显出点点星光。

    芦塘月色没有普通浴桶那么深，而是窄长型的，很容易进出。更妙的是，浴桶有一个特殊buff，每十分钟会给洗浴的人补充五点精力。

    简单说就是会让人恢复精神，舒缓疲劳。

    至于烧水——莫恙又扒拉出一口三足大鼎，据杂货铺的老板说，这鼎导热效果极佳，而且脚底相连，还做了一个凹陷的坑，可以直接放柴火进去烧。

    莫恙背包有清水×1000，一份10升；柴堆×1000，每堆五斤。

    一共占了才占了背包两格。

    外面的风雪从破烂窗户里飘了进来，房间里灯光暗淡，又冷又湿。但三足鼎很快生起了火，就像点燃了一个篝火堆，明亮的橘色跳起，热气腾腾，驱散寒冷。

    莫恙被惊到了，转头哇了一声：“你看，好亮啊。”

    燕凌云坐在床上，撑着剑，听到这话，弯了弯唇角：“嗯，很亮。”

    水热了，借着这橘色的火光，莫恙一桶一桶把鼎立的热水倒进浴桶里，像个勤劳的小蜜蜂。

    燕凌云是想自己来的，但莫恙拒绝了，乐淘淘道：“没事，我帮你呀，你多休息。”

    他还挺享受这种做哆啦A梦的感觉的。

    掏出什么东西，都能受到大雄的注目。

    燕凌云就一直看着他，眸光恬淡。

    终于水打好，莫恙也有点累了，看向燕凌云。

    他的白衣已经很脏了，全是血和灰，马尾的发带也缠在了一起。但就算这样，也不见他有多少狼狈，反而整个人都像静下来了一样，莫名有些温柔。

    “我下去了哦，”莫恙擦擦脸上的汗，“一会儿吃饭！”

    燕凌云：“好。”

    ……

    ……

    等莫恙离开，燕凌云才放下剑，脱去衣服。

    期间衣服和伤口黏在了一起，他眼底波澜不惊，直接便撕下了，露出了一具日夜勤修苦练，才能练出的剑修的身体。

    相当的流畅强健，即使清减几分，也无损力量和侵略感。

    但此时的皮肉上，却尽是密密麻麻的鞭痕，狰狞地爬在他身上。

    莫恙之前的治疗虽然能让他的伤口合拢，但彻底治愈需要时间，疼痛一时半会也不会消失。

    这毕竟是打魂鞭。

    燕凌云受了整整八十一道。

    他跨进浴桶，没有靠着，而是盘膝坐下，拿起布巾随意擦拭身体。

    在擦到某处时，却不知想到了什么，唇角提起，转瞬即逝。

    *

    约莫一炷香后，莫恙就抱着一托盘菜上楼了。

    他在背包里选了半天，因为每个都好吃，所以一度想全来一盘。

    但他们只有两个人，吃不完……

    莫恙最后挑了几个清淡的，分别是肉丸汤（恢复5点元气）、扬州炒饭（恢复5点精力）、香蒸腊肠（恢复5点体力）。

    他们两个现在都是凡人，精力体力元气条都不高，三百出头的样子，这一餐饭能补好多了。

    尤其是元气，元气能补上，亏损的身体就会逐渐恢复。

    由内到外的好起来。

    正巧燕凌云也洗好了，连浴桶里的水都倒了，只留着鼎里的干净水，烧着备用。

    他披着发，显得有些随性。

    因为燕凌云之前一直穿白衣，所以莫恙给他买的衣服大多也是白衣，只不过款式日常很多，袖口不是紧扎的，而是普遍的宽袖。

    这样的衣服上身，青年给人的距离感似乎骤然消解，莫恙迟钝地发觉，他和主角好像也算同居了。

    在吃饭的时候，这种感觉就更强了。

    莫恙的小圆桌不大，两人挨坐着，他的腿似乎动一动，就能碰到燕凌云的。

    青年吃相优雅，不会发出声音，可莫恙会听到自己的咀嚼声，吧唧吧唧的，吃的很香，但在这么安静的环境里，又有点窘。

    三样菜里最好吃的肉丸汤，在冬天里喝汤很享受，莫恙一口就能炫一个丸子，有时还能炫两个。

    终于，丸子只剩下最后一个。

    莫恙回忆了一下自己吃的，慷慨的把最后这个丸子让给了燕凌云：“你吃。”

    但又忍不住多看了两眼。

    燕凌云轻轻一笑，舀起来，却给莫恙吃。

    他还叫了莫恙的名字，低眸敛眉，声调轻缓，有种难以言喻的味道：

    “莫恙。”

    汤勺送到前面，莫恙红着脸，啊呜一口吞了。

    喂饭的动作很亲密，除了父母喂孩子，莫恙就只见过饭堂的小情侣互相喂，还要用一个饭盒。

    但是冬天，人总是想要贴贴，似乎这样亲密的动作也不算什么了。

    莫恙没谈过恋爱，但他觉得燕凌云是有点喜欢他的，他也不知道怎么做，只觉得有点刺激，又难以拒绝。

    吃完最后一个丸子后，莫恙就饱了，用过茶，不自觉往旁靠在了青年身上。

    燕凌云伸手揽住了他，静静的拥着，身上还有刚沐浴过的水汽。

    屋内一时静谧，外面的风雪再大，也似乎被火光隔绝了，什么也听不到。

    “莫恙。”

    燕凌云又叫了莫恙的名字，而后低头抱着，轻轻贴莫恙的脖颈，和他温存。

    似吻非吻，耳鬓厮磨，最后，青年又吻了他。

    莫恙忍不住攥紧了他的衣服，然后渐渐地，变成抱着他的脑袋。

    燕凌云把人抱到了床上，压着莫恙，显然已经动情了。

    可莫恙只喜欢接吻，不喜欢那样，不由轻轻推拒他。

    燕凌云自然看出少年的意思，声音低沉道：“无妨，不会的。”

    莫恙被他注视着，小小的嗯了一声，然后不再推拒了，燕凌云就轻按着他的手臂，再次低下了头。

    这个夜晚，莫恙是在这样暖暖的缠绵里睡去的，被另一个人的体温拥着，睡得脸色都红扑扑的。

    ……

    ……

    *

    莫恙之前就和燕凌云决定去上界。

    当然，上界并非谁都去得，目前已知的办法只有升龙船，但现在他们显然不可能再上船了。

    只能先到北国，再想办法。

    上界的通路，就在北国。

    至于如何北上……

    提起这个，莫恙就兴奋极了，忍不住向人炫耀。第二天一早，就拉着燕凌云迫不及待下了楼，等读条结束——

    面前凭空出现了一辆豪华大马车。

    第33章 旅途

    【四星坐骑·白云车】

    【注解：这是一辆追逐白云的马车，可惜少了一双自由的翅膀】

    【特殊功效：每乘坐24小时，与同伴好感度增加5】

    好感度是游戏的玩法，与现实的好感无关，只要两人一起完成任务，好感度就会上涨。好感度到100，莫恙就可以把燕凌云加入好友列表。

    加好友在这个世界好处还是很多的，比如一打开好友列表，就能看见上线下线的状态——这里没有下线的说法，头像灰了就代表死了。

    好感度高到一定程度，还能够召请好友来到自己身边。

    相当于空间穿梭了！

    当然这些都是后话，现在更瞩目的是眼前的马车。

    不枉莫恙上辈子花光了压岁钱买它，幻化出来也太帅气了！

    马车有四道车辕，四匹拉车的妖马，外表的涂装用了渐变蓝，在雪里溢出星光，随着光线的明暗而变化。车厢被抬得很高，三掌宽的车轮能驶过大部分复杂的地形，而头顶长长的盖子和钩檐足以抵挡任何级别的暴风急雪。



马车还自带一个小小的阵法，可以防御。

    有了它，原本艰辛漫长的旅途，就变得轻松愉快了。

    就是太过张扬。

    燕凌云只道：“涂装要换。”

    马车行到暗处会发亮，看似浪漫，但若是遭遇追击，就是一个完美的靶子。

    莫恙眼睛亮晶晶的看着他。

    燕凌云不吝赞扬：“马车很不错。”

    莫恙马上就高兴起来，眼睛都笑得弯弯的。不过他也只想跟亲友炫耀，马车放到外面，确实太打眼了，于是从背包里取出油漆，和燕凌云一起重涂。

    原本的渐变蓝被刷成了普通的木色。

    不过不要紧，莫恙只要重置，它就又是原本的样子了。

    旅行的大宝贝！

    搞完外装，莫恙打开车厢，开始布置内装。

    白云车里面的空间很大，坐卧打滚儿不在话下。莫恙铺了地毯，放了一张大软床，布好软被抱枕，再放了两张宽大的竹椅、一张小圆桌，一个半人高的衣柜，就布置好了。

    简单又温馨，看上去很温暖，还不挤。

    车厢前还有一个约莫两平方的小平台，可以烹茶煮粥，观赏风景，顺便充当车夫的前座。

    当然，车夫是没有的，只有自动导航的996。

    996：=v=

    996在开启系统后，同样沉默寡言，安静如鸡，把一切都交给莫恙，只偶尔提出建议辅助他判断。

    是一个完美的游戏系统了，从不干涉玩家，只要完成任务（成仙）即可。

    最后取下檐角的风铃，改挂上风灯，平台再加装护栏，马车就改造好了。

    如果再被盯上……莫恙也不怕，他放猴子咬人。

    再有一年，就是下界精英被选上去往上界的时候，天堑可能在那时候打开。北行宜早不宜迟，当天中午，两人启程出发。

    马车行得很稳，又很快，莫恙偷懒，不想去外面装车夫，所以如果有路人路过，大概会认为里面坐着修仙者。

    这样的用具，也确实只有修真界的人才用得起，而且是颇有家底的修士才可以。

    燕凌云已经习惯莫恙时不时拿出的东西。

    相较于马车，他的食物和药品才真正值得注意。但莫恙身上有一种割裂感，虽守着宝藏，却不像修士，也没有修为。

    旁人或许会猜测他的身份，可能是某个遗族后代。

    燕凌云却更倾向于，他原本是个普通人，却偶然得了大机缘……或者是，他身上有什么东西。

    莫恙不知道自己的裤衩子快被扒光了，还朝燕凌云笑，最后被青年揽在怀里，刮了刮鼻子。两人坐在地毯上，看窗外的茫茫山雪。

    天光灰白，留情剑派的山域寂静广袤，除了零星的鸟兽之声，就只有风雪铺卷的声音。

    四匹妖马哒哒哒地往前跑，不知疲累。

    约莫四天，他们就走到了界碑。道路开始分叉，越过这里，就彻底出留情剑派的疆域了，再往北，门派的势力影响，也会大大降低。

    燕凌云远远看了一眼，就不再回头。

    那杯出师茶，他喝尽了。

    ……

    ……

    *

    留情剑派往北有许多条路，最好走、最安全的是各个国家修建的官道。

    北境资源贫乏，多险峻高峰，修者眼里的风水宝地，于凡人来说可能难以逾越。为了商队互通，交换资源，他们便兴建了官道。

    因为物资充足，莫恙不需要进大城补给，加之想尽早远离留情剑派，就直接转道上了“高速”，一路疾驰。

    路上的风景，那是相当的壮丽，莫恙不管什么时候开窗，都能看见连绵的森林和危峻的山峰，下面是狭窄湍急的河流，有些被封冻了，有些没有，甚至有瀑布一泻千里，激起云雾雪晶。

    苍雕盘旋，森林如海掀起波浪，送下雨一样的细雪，纷纷扰扰。

    走到悬崖的时候，官道变窄，莫恙的马车碰见了不止一队商队。有的车轮陷进雪坑，不得不人工推车；有的拉着纤绳，整理货物；还有的在村民设的茶馆里喝茶，胡天侃地，热闹非凡。

    这些全都是凡人，而且是健壮的汉子，雪天里穿着短打，打着篝火喝烈酒，吆三喝四，蓬勃的热气冲天，是修真界里不会有的粗鲁和热烈。

    他们没有停下来，直接飞掠而过，引得商队瞩目。

    “好俊的马！”

    “怕不是凡马，是仙人用的。”

    “仙人？哈哈哈哈，老李，你糊涂了吧，仙人不飞，走我们的道？”

    “我瞧着那马车没有车夫？”

    “怎么可能……”

    但众人再想细看，马车却已经奔驰而下，成了一个遥远的黑点，看不清楚了。

    莫恙永远喜欢这种环山的山坡，更别提还是下坡路，可刺激了。他趴在窗口，看道路边稀松怪诞的枯藤和老树。

    今天是个好天气，傍晚还见到了夕阳，暗沉的红从远处射来，林间阴翳交错，呈现出瑰丽的颜色，却更加的寒冷。

    山崖底下尽是墨一样的黑。

    太阳彻底落山后，没一会儿风雪声就大了起来，而且越来越急，越来越剧烈。

    “暴风雪又要来了。”莫恙把窗推回去，只留了一点缝隙。白云车设计很精致，窗也分了双层，外层雕花镂空窗柩，内层实木，都可以推动。

    窗口也不小，还有两个，白天开窗采光就足够了。

    他们还没来及下山，干脆就停了下来。这么大的风也不能停在山崖，燕凌云去到前座赶车，把妖马驱使到了树林里，找了一块相对平整的地方。

    很快雪来了，风雪似乎要把整片山林撕裂，越来越大，也越来越寒冷。整个天地黑得伸手不见五指，只有他们车檐的黄色灯笼摇摇晃晃，又放出豆大一点光亮。

    妖马静静的站立，无知无觉，睫毛纤长，马眼睛里溢出一点紫光。

    马车里倒是很亮，莫恙点燃书灯，剪了里面的一截蜡烛。

    放在小圆桌上，顿时满室生辉。

    暖黄的车壁映着光，也映着两个人的影子。

    莫恙：“好饿呀，我们做饭吃吧。”

    燕凌云颔首。

    这么冷的天，小火炉是一天到晚都燃着的，里面的煤炭又耐烧又没有烟，上面温着热水，随时都能取用。

    莫恙把装了热水的茶壶放到桌上，改架了锅炖汤，又点了一个炉子，准备煮面。

    两个炉子都在没有地毯的地方，靠近厢门，所以不会弄脏屋子。

    莫恙吃饭吃腻了，想吃番茄鸡蛋牛肉面。

    他对燕凌云说：“看我给你做好吃的。”

    燕凌云莞尔。

    但莫恙是真的会煮面，只不过煮的很慢，半天才切了一小碟牛肉，眼看水就要开了。

    “等等等等，”莫恙有点急，“你先去加点水。”

    锅里加了水，暂时安静下来，莫恙更加认真的切牛肉，想多切点出来，他喜欢吃，燕凌云也喜欢吃。

    燕凌云看在眼里，专注而温柔。

    分明是喜爱极了。

    不过莫恙只顾着切肉了，没有发现，等他终于切好，水已经沸腾。

    他连忙走到炉子边，把肉、番茄、鸡蛋一股脑下进去，就是他心爱的番茄鸡蛋牛肉面了，一边搅一边对燕凌云说：“好香。”

    燕凌云：“不错。”

    在场也没有第三个人来拆穿，只有996：“……”

    不过煮面再怎么样也不会翻车到哪里去，更何况在这样的雪天，吃暖暖的汤面已经很幸福了。莫恙饱饱的吃了一顿，又把自己的排骨汤喝光，转头一看旁边的燕凌云，早已解决完了。

    “好吃吧？”莫恙美滋滋问。

    燕凌云颔首。

    最后是青年洗碗，再把用具重新存放进背包，这样就不占马车空间了。

    吃完饭后，莫恙想洗澡。

    他三天没洗澡了。

    马车里还是可以洗澡的，芦塘月色放到边边，不会弄湿地毯。只不过烧水麻烦了点。

    把水全部倒进浴桶，莫恙就准备脱衣服了。

    燕凌云则在塌上打坐，背对着他。

    莫恙知道他不会回头的，于是放心脱完了全部的衣服，泡到浴桶里，安静的洗白白，还散开了头发。

    但就在此时，外面忽然出现了急促的马蹄声，还有人声！

    第34章 商队

    莫恙被惊了一下，连忙想从浴桶里爬出来。燕凌云却比他反应更快，提了剑便到窗边，打开一线往外看去。

    “怎么了？”莫恙在水里，有点紧张。

    燕凌云道：“无妨，我出去看看。”

    说完后，他顿了顿。

    莫恙会意，因为他的浴桶就在厢门旁边，所以燕凌云要出去，是会经过他的。



莫恙往桶底沉了沉，只露出一个头和肩，燕凌云视线移开，来到了厢门。

    只是他说过不看，在要出门时，还是看了一眼。

    但这一眼看过后，就停步了。

    暖光下，莫恙扒在浴桶边沿，被蒸得丰腴红润，像一条鲜嫩多汁的鱼，藏起了最柔嫩的鱼腹，观察水池上的路人。一双漆黑的眼睛正对上他，身上雾气蒸腾，眼里却映出他的影子。

    “嗯？”莫恙一晃神，就看到原本要出门的燕凌云折返回来，取了木架上的大浴巾，将他整个人从水里提出来，用浴巾包住了。

    然后直接抄起双膝，往床边走。

    莫恙被这一出整得的心脏都快跳了出来，本能地用手臂环住青年的肩，他全身都是湿的，手背、脚背、小腿不断地往下滴水，滴了一路的水痕。

    “放开我。”

    莫恙很慌乱，燕凌云却一言不发，他第一次感觉到了燕凌云就算是个病人，也是个厉害病人的事实。

    厢门到床边就几步路，莫恙被放在了床上，身上还垫着那张大浴巾，整个人都陷进了白色的绒毛里。

    他四肢发软，又在轻轻的发抖。

    燕凌云却略微移开视线，开口道：“穿好衣服，呆在房里。”

    末了又补充一句：“回来再予你烧一桶水洗浴。”

    然后便撑起身体，重新拿剑出去。厢门关的很利落，没有一点风冲进来，冻到床上的莫恙。

    莫恙躺在床上，过了好一会儿，才滚成一团，挣扎着爬了起来，擦身体换衣服。

    外面是很冷的，还下着暴风雪。莫恙不穿大氅不敢出去，因为头发还没干，所以他先用毛巾包好头发，才又戴上了大氅的帽子，裹得严严实实后，艰难推开厢门，到了前座。

    迎面的狂风快要把他冲飞了！

    莫恙抓住厢门的栏杆，眯着眼睛观察周围，但车门的灯笼只照亮了巴掌块地方，其余伸手不见五指，他什么也看不清。

    但周围肯定有人。

    莫恙让996开了探测，打开地图，才发现他们身边出现了几十个黄名。

    系统规则里，敌方是红名，队友是绿名，中立是黄名。一般来说，妖兽肯定是红，靠近就会被打；和莫恙同行的是绿，友好合作；其他人类则是黄，不会主动攻击他们，也不会主动帮助他们。

    当然，这只是粗浅的划分，系统不能预卜先知，分辨出妖兽里的队友，和队友里的叛徒，红绿黄是流动的，会根据事情发展来变化。

    这队人马应该是路过的商队，碰巧也来树林避难，不然不会一动不动。

    大概也是躲在了马车里。

    “燕凌云——”莫恙喊主角的名字，声音却被风雪吞没。

    过了一会儿，就在他打算下车去找的时候，燕凌云回来了，轻轻一跃，就跳上了前座。他手撑在厢门上，半蹲着挡住风雪，催促莫恙回去：“开门回去。”

    风太大了。

    “哦。”莫恙也半跪着，推开了厢门，钻了进去。

    在外面待了短短十几分钟，莫恙却觉得全身僵透了，刚才洗澡的热气一点也没了，他冷得直搓手。

    但莫恙也不想再麻烦一次了，于是脱下大氅，围在火炉边取暖，顺便烤头发。

    燕凌云也一样。

    过了会儿，莫恙终于缓过来，问燕凌云外面的情况。

    “都是凡人，来这里暂避风雪，”青年开口，“我已和商队首领说明，双方各占一边，他们不会过来，我们也不会过去。”

    哪怕是雪夜，对走南闯北的商队来说，最危险的还是同类，不是自然环境。

    这样安排对他们都好。

    闹到现在，莫恙已经很困了，他擦干净头发，就爬到了床上。

    燕凌云却打算守夜，他同样不信任那边。

    莫恙眨了眨眼睛，拍拍床：“上来吧，下面多冷。”地毯哪有被窝暖和，而且这些日子他们都是一起睡的，只不过中间隔了一段距离而已。

    就算要守夜，那盖着被子打坐，也舒服多了。

    这是莫恙第二次邀请，青年最终还是上来了。

    莫恙把被子盖到下巴，看着燕凌云的血条。经过这段时间的救治，他的元气逐渐恢复，血条上限已经三千上升到了四千。

    “过几个时辰叫我，我们换。”莫恙觉得不够暖，往旁挨了挨，贴到了主角，感觉就像贴到了热水袋。

    他很快睡着，马车里又恢复了安静。

    燕凌云想喝酒，但酒葫芦却不在身上了。他的手便慢慢落到莫恙发间，抬头从窗口缝隙，看到外面无尽的风雪。

    ……

    ……

    *

    第二日，暴风雪散了，天空出现了难得的晴朗，万里无云，只有冬阳暖暖的照着山谷大地。

    莫恙最后还是睡了一晚上。

    半夜燕凌云轻轻叫他，莫恙迷迷糊糊，手脚并用缠住了他，贴贴脸要继续睡。燕凌云便没有再叫，弯着唇把人揽在怀里，一边守夜，一边轻抚他的头发。

    莫恙不知道晚上被吃了豆腐，心里不好意思，就让燕凌云去睡觉，他在前座赶车。

    顺便透透气。

    因为昨夜的缘分，莫恙今天和商队走了一段路，商队首领是个四十来岁的中年人，很健谈，时不时和莫恙搭话聊天，气氛融洽。

    这还是莫恙来到这里后第一次说这么多话，被逗得发出了笑声，还收了首领送给他的一个小木雕，雕的是一匹狼。

    这商队几十个人，不算多，全是一个村的，村里种地种不下去，就出来走南闯北赚个辛苦钱，养家糊口。

    这次是他们第一次北上，经验不足，昨夜才会被困在树林，好险没人冻死。首领姓关，很记挂自己的家人，他有一对和莫恙差不多大的儿女，所以看见他很亲切。

    莫恙笑着说：“那祝你早日回家。”

    关首领露出一个爽朗的笑：“还没到时候呢，得多赚点钱。”他又叹了口气：“听说北方乱起来了，也不知道怎么回事，只盼着一切顺利吧。”

    两队速度不一样，午间就岔开了，临别时关首领挥手：“有缘再见。”

    商队其他人也起哄大喊，热情送走莫恙的马车。

    因为这个小插曲，莫恙一天的心情都很好，他松了缰绳，在前座煮粥，配上背包里的菜肴，美美的吃了一顿。

    燕凌云只睡了三个时辰，醒后用了饭，两人就一起在前座散心。

    莫恙提到了商队，想起了关首领之前说的话：“他说北方乱起来了？是什么意思呢？”

    燕凌云微微皱了皱眉：“是哪里。”

    莫恙摇了摇头：“他也不知道，他也是在茶馆听见的。”

    燕凌云：“可有北境的地图。”

    “有的，我买了很多。”莫恙连忙把一南风知我意沓北境的地图递给他。燕凌云慢慢看着，过了半柱香，忽然对莫恙说道：“我们不能再走官道了，在这里岔开，走小路，绕过晋国。”

    莫恙低头，没看懂。

    燕凌云解释道：“北境十六国，常年征战攻伐，互相吞并，除了留情剑派辖下的疆域，其他地方都说不上太平。这里一入冬，海水就会结冰，废掉北国海上的资源补充，北民就只能依赖官道上的商队。”

    莫恙：“他们不能提前存粮食吗？”

    燕凌云：“他们存不了。”

    “为什么？”

    “因为穷。”

    莫恙愣住了，燕凌云继续道：“北民一年的收成尚且不够自己吃，各国又赋税严重，治下黑暗，每到秋季，还有商人抬高粮价。加上暴雨风雪，被压塌的房屋不计其数，一到凛冬，就会出现流民。”

    “这次规模或许会格外的大。”

    因为今年格外的冷。

    而前面的官道，几乎穿过整个晋国的腹地，沿途的城镇村庄足有数百之多，会遇到些什么，燕凌云心里很清楚。

    他曾御剑路过凛冬下的北国，民不聊生，饿殍遍野。

    所以无数人想求仙，想超脱，不想再受轮回之苦。

    往常燕凌云会在入冬前放出大批物资投放到凡界，压低粮价，有执法堂弟子帮忙，运输也相对简单，崇山峻岭，只在修者一念之间。

    但他知道吕朔不会做。

    修士不插手凡间事务，也懒得插手。

    过了三天，他们进入了晋国，莫恙很快明白为什么燕凌云要在这里转道了，因为有人往他们马车扑了过来！

    莫恙一开始还以为是野兽，突然从路边的树丛扑过来，一身褴褛，披头散发，他连忙拉缰绳躲开，没撞到那人，那人却不依不饶，明明瘦成一把骨头了，在地上挣扎了一会儿，竟然还想爬起来。

    把他甩在后面后，莫恙听到了长长的哀嚎。

    他头皮发麻，然而这只是个开始。似乎所有晋民都觉得官道上的商队是活命的希望，步履瞒珊地往官道聚集了过来。

    他们没有钱，就只能抢，有的直接扑，有的丧心病狂，会在马车经过的路上放下婴儿，用婴儿的小身体和哭声拦住路人。

    绕不过去，因为是一排。

    莫恙就中招了，不忍心踏过去，停下了马车，然后立刻有几十个人疯扑上来，燕凌云拔剑拦住，毫不犹豫往下扔了几大袋粮食。

    “拿走它们，足够你们活命。”

    流民忌惮燕凌云手中的剑，不敢再上来，和同伴抢粮食去了。

    至于婴儿，在地上早就哭得断气了，没有人理会。

    莫恙第一次见到了人间惨剧。

    就这样一路撒粮，加上燕凌云杀了几个人，他们终于顺利走到转道的路口，往崇山峻岭驶去。

    道路变得凹凸不平，很多地方还根本不是路，他们走得很艰难，很多时候不能坐马车，只能骑马或者步行。

    因为荒无人烟，还有野兽甚至妖兽，这里的流民很少，让莫恙松了一口气。

    但之前那些画面，已经在他脑海里挥之不去。

    他不明白，为什么在一个有法术的世界，平民会过得这么惨。

    如果他有法力，他咻咻咻布个阵法，来个风调雨顺，改造土地。这样大家都吃得饱了。然后推翻，直接进入红旗时代……



莫恙默默地在心里想，觉得自己上辈子和这辈子都挺幸运的。

    起码拿的是修仙剧本，不是逃荒剧本。

    *

    过了大半个月，他们终于绕过了晋国，重新回到了官道。之后的路都是擦过各个国家的边界，没有深入腹地，形势就不会这么恶劣了。

    但莫恙正要启程离开，却见到了一队老熟人。

    是关岭的商队。

    第35章 大雨

    半月不见，如果不是关岭在，莫恙都认不出这是他们的商队。

    几十个人的队伍只剩下了一半，没有货物没有马，一个个衣衫褴褛、面色青黄，像战场上溃败的逃兵，在雪天被冻得全身发紫。

    关岭就靠在晋国的界碑旁，一动不动。

    他们凭着一股劲儿冲出了晋国，但出来之后呢？

    他们还要继续北上吗。

    他们已经回不了家了。

    就在这个时候，关岭听到了莫恙的声音，反应了好一会儿，才麻木的转头看去。

    关岭的脸颊已经凹陷，因为他一时心软停了车，粮食被抢走，已经很久没吃饭了。

    但莫恙不一样，他的衣装依然整齐，马车完好无损，被养的很好。

    关岭尚未思考，却先舔了舔嘴唇。

    眼神像野兽一样。

    莫恙脚步一顿，下一刻，燕凌云走在了他的前面，挡住了关岭的视线，也挡住了他。

    他听到青年的声音：“关首领，别来无恙。”

    关岭说话很慢：“……燕兄。”

    莫恙这时候探头，关岭的眼神已经看不出什么了。他苦笑一声：“燕兄，莫小弟，能否给些吃的。”

    莫恙背包里有很多干粮，虽然路上撒了大半，但还有好几袋，这时给关岭一队每人分了三个大饼，还绰绰有余。

    见他们狼吞虎咽，喜极而泣，莫恙干脆把剩下的几袋子全给他了：“关叔，慢点吃。”

    关岭手一颤，木然地点了点头。其他人更是对莫恙感恩戴德，有人还朝他下跪，句句不离菩萨、圣人。

    吃完三个饼子缓过一口气后，关岭对莫恙道：“你们……是去哪里。”

    “还是北上，”莫恙说，“去投奔亲戚。”

    “哦。”关岭看着莫恙搬下来的几袋粮食，低着头，声音恳切，“能否带我们一段路，带到下一个驿站就行了，我鞋底缝了袋子装了银票，到了驿站就能补充物资了。”

    莫恙不疑有他：“行啊。”还补了一句：“这办法真聪明，我也要在鞋底缝个袋子。”

    jio底踩钱，想想就安逸。

    但关岭他们已经太虚弱了，走不动，天又快黑尽，便集体请求莫恙暂时在附近扎营，休息一晚，明天再启程。

    莫恙答应了，还搭了几个帐篷，让他们躲进去遮风挡雪。

    关岭等人更是感激涕零。

    莫恙心里稍稍安定，今夜不算太冷，他就也想在外面露营，点燃篝火，还能看星星。

    想法虽美好，可日落之后等了几个小时，天空都是一片乌云。

    莫恙只能回去帐篷，乖乖睡觉。

    但他没有发现，不远处关岭的帐篷偷偷探开了一条缝隙，一只眼珠在缝隙后，无声无息的观察他。

    *

    夜半三更，一道黑影出现在莫恙的帐篷外。

    那是关岭商队里的一个男人，毫不起眼，瘦小黢黑。

    但却是商队里身手最好的一个人。

    今夜乌云密布，篝火被悄无声息灭掉后，就没有了一点光。只有他的眼睛里闪闪烁烁，像在犹豫。

    但在看到那辆高大宽绰的马车后，犹豫变成了狠绝。

    他的同伴已经埋伏在了周边，只要他先把其中一个杀了，其他人就会合力再制服另一个，马车就归他们所有了。

    上面不知还有多少粮食和宝物，就连那四匹马，都不会愁买家。

    足够他们回家了，甚至还能小赚一笔。

    至于鞋底缝的银票……那全是关岭骗人的，他们衣服都给扒了，还有什么细软。瘦小男人咬牙摸了进去，掌心提着一把匕首，蹑手蹑脚，没发出一点声响。

    短短几步路，却像走了几个时辰。

    终于，他摸到了床边，在辨认出一点头发之后，不顾三七二十一，狠狠就往下方脖子处狠狠扎去！

    但刀一扎下，他就感觉不对了——这不是人，这是棉花！

    清光闪过，抱朴剑从瘦小男人身后穿胸而过，男人嘴巴里溢出鲜血，倒在了地上，看到最后的画面，就是胸前的利刃。

    燕凌云眼底毫无波澜，微抖剑身，晃去鲜血。

    莫恙就站在他的后面，闻着血腥味，脑海里全都是男人提刀时疯狂的动作，还有临死前表情狰狞的脸。

    “你说的是对的，”莫恙看着血流到了他的脚下，“他们想杀我。”

    为了粮食和马车，甚至没有一丝犹豫。

    莫恙有些呆怔，也有些难过。

    在此时，他听到了燕凌云的声音：“莫恙，修真界倾轧背叛是常事，你要适应。”

    只有强大到一定地步，才能轻易交付信任，随心所欲。

    莫恙显然并没有到这个程度。

    他是有警惕性的，加之关岭着实表现得太过明显，这次即使没有燕凌云，他也能躲过一劫。但往后呢？若是碰上更会伪装、更恶毒的人，又该怎么办。

    燕凌云此前默不作声，同意莫恙带上商队，便是和他打了一个赌。

    人性经不起考研，即使他送了这么多粮食、这么多物资，结果依旧没有改变。

    燕凌云：“走吧。”

    他握住了莫恙的手。

    帐篷外的人在听到惨叫后，就已经包围了帐篷，莫恙一出去，就对上了十几双贪婪凶恶的眼睛，他们没有武器，就把石头磨尖，用牙齿咬上来，总之不死不休，离彻底疯狂只差一线。

    关岭就在其中，莫恙看了他一眼。

    但有些时候，不是靠疯就能占据上风的。

    在燕凌云如砍菜切瓜般连杀四人后，挡在前面的人终于动摇，不甘却不敢再扑上去，让开了一条路。

    莫恙走过去，和燕凌云一起坐上了马车。

    他驭马离开了，但在最后一刻，扔下了什么东西。

    商队众人连忙避退，以为是什么危险的物品。半晌没有反应，关岭在众人催促下咬牙往前，却发现根本不是什么毒物。

    雪地上静静躺着两样东西：

    一块金子；和一块关岭原本要送给儿女，最后却给了莫恙的小木雕。

    ……

    ……

    *

    经历此事后，莫恙的变得沉默了一点。

    不过才几天，这股情绪就散的差不多了，他又重新快乐起来，趴在窗口看外面风景，咸鱼瘫。

    北上的路虽然有坎坷，但大体还是顺利的，在三月初，他们走完了大半路程，而寒冬，也终于要过去了。

    松岭的细雪融化，滴答滴答化成雨落在地上，折射出绚丽的日光，巍峨的山峰渐渐开始起舞，冰晶碎成大片大片的星子。

    河流开始解冻，淙淙山溪掠过青石，长出一片片绿意。

    没有凡人不喜欢春天，因为在春天会被大地庇佑，把干枯已久的身体滋润，生出希望和期盼。

    只有天地会这样慷慨且公允。

    有河就有鱼，这天中午，莫恙拿出系统的鱼竿，捏了背包里的鱼饵，优哉游哉在岸边钓鱼。

    他的钓鱼没有技巧，全是开挂，读条十秒之后，一条大鱼咬上了钩子，被莫恙扯上岸后，还凶残地咔嚓咔嚓乱咬。

    莫恙欣喜提起鱼，矜持地向燕凌云炫耀：“你看，我抓了好大一条鱼！”

    燕凌云颔首：“的确很大。”

    看了一会儿，他也绑上裤脚，下水抓鱼。观察了一会儿，就提起抱朴剑，几次出剑，就串了一串。

    他现在已经完全恢复了，哪怕是凡人躯体，血条都回升到了三万五，相当于练气三层修士的红条。

    莫恙只有一万出头。

    莫恙：“……”

    燕凌云道：“你爱吃，多吃些。”

    两人串的串，钓的钓，小半天就整了一桶鱼。大部分被收进了背包留着慢慢吃，小部分就现处理了，一条煮鱼汤，四条烤来吃。

    午后的炊烟袅袅，阳光温暖，岸边已经长出了草，随风轻轻摆动。

    林子里也多了鸟雀的声音，坐在石头上吹吹风，晒晒太阳，让人沉迷。

    一下午，莫恙都消磨在了河边，慢慢吃鱼。

    燕凌云时不时就会喂他一点烤的鱼肉，抱着他，安静享受着。



阳光落在小河上，磷光摇摇晃晃。

    某一刻，他忽而听见了嫩芽破土的声音。

    啪嗒啪嗒——

    燕凌云目光一动，那一瞬间，他豁然开朗，真切纯粹地看到了周围的一切，山是山、水是水、碧云蓝天、草长莺飞。

    岁月从未如此清晰明了，不再是匆匆从他指尖掠过的流沙，他身处其中，如果不曾体验过其美好，又何谈堪破。

    现在，他体会到了。他喜欢、珍惜这样的时间。

    他喜欢、珍惜莫恙。

    过了会儿，燕凌云开口：“莫恙。”

    “嗯？”莫恙头靠在他的肩膀上，眼睛都快睁不开了。

    但燕凌云却很快把眼眸闭上了。

    莫恙就继续和他贴贴。

    直到傍晚，他睡醒了一觉起来才发现不对——燕凌云怎么不动了？？

    主角一动不动，保持着屈膝坐着的姿势，一手撑着剑，一手还做出环着他的动作。

    “燕凌云？”莫恙戳他，青年却没有任何反应。

    直到996叮咚一声上线：“亲爱的宿主，主角陷入了顿悟状态，持续时间未定。”

    莫恙这才发现燕凌云头像下有个顿悟buff，立马狠狠羡慕：“这就是龙傲天吗。”

    吃个烤鱼都能悟。

    难道他悟到了咸鱼大法吗？

    莫恙惆怅的叹了一口气。不过转念一想，他就去给燕凌云扯帐篷了，挡挡风挡挡雨。

    事实证明这个决定是对的，因为一连三天，燕凌云都没有醒来的意思。

    莫恙一个人做饭，一个人洗衣服，一个人在马车睡觉，颇不适应。

    尤其是洗衣服，莫恙洗衣服只会rua几下，然后挂在树桩上。

    之前都是燕凌云帮他搓的。

    今夜莫恙又是一个人睡觉，996守夜。

    24小时待机的996：=v=

    直到半夜一声惊雷，把莫恙惊醒，外面电闪雷鸣，下起了瓢盆大雨！

    北境春天的第一场雨来势汹汹，雨来后山林咆哮、百兽长嘶，黑得不见五指的夜里，天际雷电如蛛网爆开，划破了万里长夜。

    莫恙连忙打开厢门出去，然后被泼了一脸。

    野外的雷暴天和室内的根本不是一个东西，莫恙哪怕是个成年人，都被吓得心悸，在狂风中压低身体，抓着栏杆才没被掀翻，根本没法想象修士挨雷劈是个什么惨烈场景。

    燕凌云的小帐篷已经被掀翻了，他独坐雨中，却巍然不动。

    莫恙把伞撑起来，想去给他遮一遮，却此时此刻，听见了剑出鞘的声音——

    轰隆！

    雷暴响彻天空，势若洪流，壮丽震撼。而雷暴之下，燕凌云猝然睁开了眼睛，拔剑而动。

    暴雨如注，却像烈酒一样浇在他的身上，蒸腾出迷离水雾。银白剑光如雷电一样刺破长夜，快到极致，也肆意到极致，抱朴剑兴奋长鸣，即便没有任何灵光，莫恙却好像看见了山海平地而起，浩瀚巍峨，势不可挡。

    剑意！

    大成！

    燕凌云十四筑基悟出剑意，但在留情剑派沉浮数十载，却只得精进，不得破境。如今一切桎梏被打破，竟有龙入汪洋、鲲跃山海之感，一身惊雷，撕裂了过往的一切。

    名利、浮华、不甘，尽数溃败。

    莫恙一边看他舞剑，一边撑伞被雨淋。

    他抹了一把脸：“统儿，你怎么知道燕凌云是主角的。”找的真准。

    996：“是看到的。”

    当时它带着莫恙突破界壁，穿到这个世界，融入时接收到了一些天道碎片。里面就有燕凌云。

    数千年后此界崩塌，一切湮灭，燕凌云是唯一一个成仙超脱的人。

    莫恙有点吃惊：“唯一一个吗？”

    他对世界药丸倒不是很吃惊，这年头写小说不来点毁灭世界的游戏，都不叫小说了。

    996：“现在肯定要加上您了。”

    莫恙有点膨胀：“说得也是。”

    他一定会努力修仙的！

    996又补充了一句：“因为他那么喜欢你。”

    莫恙：“啥？”

    但996又不说话了，自动待机。

    莫恙就继续看舞剑，因为太帅，他心里痒痒，也想试试。

    过了小半个时辰，燕凌云才完全停下来。此时他的气息已经和往常不一样，剑修的剑道有剑气、锐气、剑意、剑魂、剑境几个大境界，他剑意大成，心境已至，只要恢复修为，前途将不可限量。

    他在雨中静静注视着莫恙，忽而一笑。

    燕凌云唤他：“莫恙。”

    莫恙忍不住跑了过去，想给他撑伞，却被青年抱了起来，拥得紧紧的。

    他又喊他的名字：

    “莫恙。”

    这一声和以前不一样，莫恙微微愣住，就被吻住了嘴唇，让青年轻易探了进来。

    很用力。

    “唔……”伞掉在地上，却没人去捡。

    燕凌云湿透了，却把他越抱越紧，莫恙垫着脚，抓着他的头发。

    有些害怕。

    终于，燕凌云放开了他，却还是紧紧抱着他，手掌护在他的脑后，声音低沉而平静：“我会恢复修为，然后……”

    然后是什么他没说，但莫恙本能的头皮发麻。

    他的小伙伴好像有点变了。

    第36章 临海

    四月十二，初春时节。

    白云车在经过四个多月的漫漫旅程后，终于走到了极北之地：

    天北城。

    天北城隶属于霄云国，是霄云国的中心。霄云国疆域东西长、南北短，包揽了极北的海岸线，所以天北城也临海，而且有国内最大的港口。

    按照惯例，各大门派会在这里出海，去往天堑。

    四月时分，海冰已经完全融化，北境的航线在渐渐恢复，天北城重新热闹了起来。

    因为地处偏远，加上有修真门派的庇护，天北城生活十分富足平静，城民都很友善，对初春随船来做生意的外乡人相当热情。

    入城都不用交财物，直接登记，就能进去了。

    不过也恰恰因为天北城有修真门派的势力，莫恙和燕凌云做了一番装扮，才一齐进去。

    这里耳目众多，若是让留情剑派的人知道燕凌云没死，可能会有麻烦。

    燕凌云易容成了一个壮汉，马尾变成了束发，再换个灰扑扑的短打，脸上画几道疤，改变一下轮廓，收敛气势，在人群中就很不起眼了。

    莫恙则是他体弱多病的弟弟，虽然穿得好，可是脸颊凹陷，嘴唇青白，好像下一刻就能厥过去。

    从镜子里看到自己的样子，莫恙噗嗤一声笑了：“哈哈哈哈。”

    然后龇牙咧嘴，做了个吊死鬼的动作。

    燕凌云眼中也露出笑意。

    两人进城，先要找个落脚的地方。天北城的客栈有很多，从低档到高档大大小小有几千家，不过条件符合临海的、靠近港口的、普通的、不贵的，就只剩下了几家，两人便选了最近的一家。

    名曰有间客栈。

    海风舒爽，飞鸽停落桅杆，今天天气很好，万里无云，只有暖阳融融。

    客栈的大堂正对着海岸，阳光灿烂，风景优美，里面的人不多不少，都在吃饭。

    莫恙闻到炖鸽子的香味，眼睛黏在菜单上动不了了。

    “我饿了。”莫恙仰头看燕凌云。

    燕凌云：“那便用饭。”

    因为莫恙的人设是体弱多病，所以他们故意拿出来的行李都是由燕凌云背着的。莫恙飘到了座位上，软趴趴的伸出手，已经入戏了：“哥，我给你拿一件，你快做下来吧。”

    燕凌云配合他，在他的帮助下把背着的行李取下来了。

    然后莫恙就露出了一个虚弱的笑，又撕心裂肺地咳起来。

    燕凌云看的有趣，伸手抚了抚他的脸颊。

    但此举却吸引了旁边一个热情大哥。大哥听到咳嗽声，扭过头来，看到莫恙身板瘦弱，脸色还不好，不由摇摇头，叹口气朝燕凌云说道：“你这弟弟真是乖，这么远都跟着你过来城里，这行李这么沉，你们也不雇个人来搬，唉，是家里条件不好吧。”

    “你们是哪里人啊？你弟身上又有什么病，能治吗？你们是不是来这里治病的？”

    大哥显然是个健谈的大哥，眼里全是好奇。

    燕凌云：“……”



莫恙虚弱一笑。

    燕凌云不善交谈，好不容易对付过了好奇的路人，两人的菜终于上了。莫恙虽然“病弱”，可是一口气能干两碗，只差一点就啃在碗边暴风吸入了。

    大哥惊叹，这么有精神，觉得他一定能活。

    他结账要走的时候，还给燕凌云介绍了几个大夫。

    燕凌云颔首：“多谢。”

    不过饭过一半，莫恙啃得正香，忽然听到二楼有人大喊了一声，声若洪钟：“大哥！三弟！你们终于来了！”

    一楼的人都被吸引，莫恙也茫然的抬头，看到了二楼上站了个平平无奇的壮汉，比燕凌云扮得还要潦草，一口络腮胡，又糙又黑。

    关键是他说话怎么好像是看着他们两个的呢？

    就在莫恙怀疑自己的时候，下一刻，那壮汉下了楼，直朝着他们来了，还喜极而泣地抱住了莫恙，流下了眼泪：“三弟！”

    莫恙：“？”

    他一头雾水的看向燕凌云，却见燕凌云在十分平静的吃饭，没有什么惊讶的反应。

    壮汉自然的坐到了莫恙身边，给他添菜添水，声音温柔：“三弟啊，多吃点，吃完好上路。”

    莫恙：“……”

    其他人见是认亲，看了一会儿也不在意了，莫恙被灌了一碗饭后，就被壮汉带着上了楼：“来啊三弟，我已经把房间订好了，今晚你就跟我一起睡。”

    莫恙脚步漂浮地被他抓上去了。

    燕凌云平稳地跟在后面。

    壮汉说订了房间是真的，还是上房，住一天要十金，相当于一颗灵珠了，十分奢侈。

    不过他对外的说法是他是行商的人，来这里等待亲人，已经连住了一个月，所以也没人起疑。

    进去后关上门，燕凌云终于开口：“演够了就放开他。”

    壮汉哈哈一笑，莫恙这才从他强有力的臂膀下逃脱了，稍稍躲在了燕凌云身后，好奇的探出一个头。

    “壮汉”也不再掩饰，以手点面，手上的黑色戒指微微发亮。再抬首，原本粗硬高壮的身体存存缩小，露出了一张端丽而熟悉的脸，朝莫恙和燕凌云盈盈一笑。

    “莫恙，可还记得我？”

    春阳洒了一室，叶秋水褪去了在留情剑派时的冷淡，长发潦草扎起，眼底尽是笑意。

    莫恙先是震惊，又莫名有种他乡遇故知的感动，高兴地点了点头。

    怎么不记得，那时候他馋燕凌云的灵食，还是叶秋水请他吃的。

    哪怕和叶秋水并不熟悉，可叶秋水始终态度温和，自信坦然，三人之间的氛围很快就融洽起来。

    叶秋水又对燕凌云稍稍拱手：“好久不见，大师兄，恭喜你。”

    燕凌云：“你也一样。”

    短短一年不见，叶秋水身上的怨愤之气消失一空，加上没有了药物控制，她理应突破了。

    事实也是如此，如今的叶秋水二十一岁，已经从筑基突破了化元。

    她同样要出海，想办法去往上界。

    叶秋水道：“自从听到师兄你出师的消息，我便开始在天北城里等了，推测你们最有可能来的客栈，果然叫我等到。”

    莫恙好奇问她：“你……唔……”

    “叫我秋水就好，”叶秋水笑道，“你是想问我怎么知道师兄出师消息的？”

    莫恙点点头。

    叶秋水：“这事已经在修真界传遍了，尤其在散修中间，难得有大派子弟叛出门派，怎么不叫他们激动？”

    散修游走八方，消息就传的更远了。

    燕凌云不置可否。

    叶秋水见此，从善如流地岔开这个话题，让两人坐到茶几旁，给他们沏茶。

    简单寒暄后，叶秋水就进入了正事：“你们来的正是时候，伪装也做得好，现在几大派已经到了天北城，要准备出发了，只不过没有张扬而已。”

    莫恙一愣：“怎么会这么快，不是还有一年吗？”

    叶秋水思忖道：“具体缘由我也不知，只是有点猜测。”

    燕凌云：“尽可说来。”

    叶秋水颔首：“散修中有消息，今年的外海似乎出了事，寒流从外海冲入北境，今年冬天才会这么冷。而据预测，外海的动乱还没有平息，今年只会更冷，如果拖到明年冰雪融化再出海，可能会更加危险。”

    几大掌门和上界肯定有消息传递的渠道，便共同决定提前一年。

    如果等不到燕凌云，叶秋水便打算独自出海了。

    燕凌云眉头微皱：“可确定得到升龙令的都有谁？”

    叶秋水：“只打探到留情剑派的，其他门派对人选瞒得很死。”留情剑派也是因为她留了人，所以才知道了消息。

    莫恙一看名单，就看到了吕朔两个大字，不解道：“他不是当大师兄了吗，怎么也能去。”

    提到这个，叶秋水就不明所以的笑了几声：“他大概也发现了这个位置是个坑，上任不久后就以能力不足卸任了。”

    莫恙：“他说不做就不做吗？”

    叶秋水颔首：“当然不是，他是拿从前林擎客卿留下的藏宝地位置换的，留情剑派得了大好处，自然愿意放过他。”

    莫恙：“……”师慈徒孝。

    不过再多的情绪莫恙就没有了，因为他不知道燕凌云失去修为是因为林擎。

    燕凌云对此三缄其口，因为这是他出师的条件之一。

    只不过虽然他遵守了诺言，但门派显然并不信任。

    *

    叶秋水现在最大的问题，还不是如何翻越天堑，而是如何知道天堑的位置。

    天北城的城民可以出海打鱼，但从未有人敢飘到北海之外，北海之外是外海，据传是天地边界，十分危险，乱流涌生。

    更致命的是，外海星辰迷乱、吞吃神识，又有禁则密布，修士在那里很难飞得起来，也很难辨认方向。

    他们如果想去上界，起码要把路线弄到手。

    她正为这个苦恼：“我曾想过用默戒变作杂役，混上升龙船，想办法套出路线。”

    默戒就是燕凌云给她的法宝，靠这个她在几个长老眼皮子底下离开了藏山秘境，一路北上，没被任何人发现。

    可默戒可以改变外貌、气息、灵魂波动，却不能改变长老的智力。无论是谁，只要冒然去探听秘密，一定会引起长老的警惕和注意。

    而靠她自己，茫茫海域，她不可能辨认得出方向。

    这几乎无解。

    事情一时陷入低谷，这个问题不解决，他们与送死无异。

    但莫恙嘴角却越咧越大，兴奋得血都热了：“这简单啊！我行！交给我！”

    只要他戴着默戒混上船，根本不用和长老相爱相杀，他自己就是个GPS！自带系统开地图！还是三维的！

    他更不靠星辰看方向，乱海吞吃神识也跟他没有关系，他本来就没有神识，只有996开挂一样的探测波。

    两者根本不是一个东西。

    只要随船走过一回，整条路线的海域就会被他摸清楚，他再传送回来，神不知鬼不觉，没人会发现。

    可惜传送不能带人，不然莫恙就是直通天堑的传送阵，反复横跳都没有问题。

    叶秋水不太能理解，但只要达到目的，她也没必要知道得太清楚。

    于是默戒就落到了莫恙手上，他戴在了食指上。

    燕凌云看着他，最后说道：“尽快回来。”

    莫恙点点头。

    ……

    三人兵分两路，莫恙混上船，燕凌云和叶秋水则准备出海的船，打点物资。

    因为没有水手会跟着他们出去乱海，所以这船只能是灵石驱动的灵船，造价不菲。

    但这就不是莫恙要担心的了，他用默戒改变了自己的面貌，悄悄传送混上了升龙船的杂物仓。

    因为还没有出海，所以船上只派了长老镇守，没有开启结界。

    因为结界很烧灵石。

    升龙船是上界造物，为大宗法宝，地阶下品的结界一旦开启，甚至可防空间跳跃。

    毕竟元婴期后，撕裂空间是常事。

    不过能不能防住莫恙，就是另一回事了。

    修真界器物分法器——灵器——法宝，升龙船既是法宝，外表虽然不是很华丽，反而很朴素，但比留情剑派底蕴天阶灵器穿梭舟要厉害得多。加上此行的特殊性，灵船上杂役很少，底仓除了负责灵食的，没有别人。

    莫恙混在里面，静静等着船发。

    时间过得很快，三天后，他听到外面有号角声，半个时辰后，灵船一阵晃动，起航了。

    场面和留情剑派当时出行藏山秘境不能比，但船舱上却几乎是四大门派的太上长老！修为尽在元婴期！

    莫恙一开始躲在杂物间不敢出去，只虚空抱着996瑟瑟发抖。

    哪怕是船舱，都布满了太上长老的威亚，如果没有默戒掩藏气息，没有杂役令牌的莫恙已经被噶了。

    出航后，莫恙就打开了地图，为节省能量，他关了红黄绿检测，弱化了地图的精细度，选择大大扩大范围，直到系统极限的180公里。

    996静静监测，于是黑暗的仓库里，只有它寂静的滴、滴声。

    像画家铺开画布，手指划过水流，北海的地图就随着船只的移动，而渐渐显出全貌。

    直到踏足那危险至极的禁区。

    一条全新的、可另外界修士疯狂的路线，就成型在莫恙眼前。

    高居露台、弹琴论道的太上长老们还不知道，在离他们不足五十米高的船底，有个少年正躲在箱子里，无声无息，却已经快把他们多年来居高临下的最大底牌扒干净了。

    将连带着四大门派的荣华，一齐扯下神坛。



第37章 出海

    出海第36天.

    比起一开始的战战兢兢，莫恙已经逐渐熟悉这艘船了。

    他甚至敢顺着仓库的杆子，爬到天花板，然后坐在角落，通过隔墙镂空的小孔，看隔壁房间厨子做菜。

    厨子完全没发现头顶有人在默默馋他……做出来的灵食。

    厨房里热气氤氲，哪怕是在茫茫海域，弟子和长老的生活也相当滋润。

    莫恙也有好吃的，不过系统的小吃他前几个月都吃腻了，现在看见香到不行的灵食，难免多看几眼。

    更让他吃惊的是，他在厨房看到了一个熟人。

    李虎。

    人往高处走，去藏山秘境的时候，李虎还是癸字号房一个小小的头目，一年不见，他就成了这艘升龙船上甲字号房的帮厨。

    莫恙想起前尘往事，舔了舔嘴唇。

    李虎有时候会在厨房顺点东西带回房间，主厨也不会说什么。他尤其爱吃面，莫恙看准时机，悄悄用了点灵力，把一颗美味丹弹射到他的盛面的小盅里。

    “美味丹”系统出品，作用和他的名字截然不同，吃一口进嘴里，会臭气冲天，接着身上会带上一个恶心干呕debuff，持续24小时。

    游戏里玩家常常用美味丹整蛊亲友，玩笑无伤大雅，因为这个debuff轻松就可以被驱散。

    不过现在就说不准了。

    果不其然，第二天李虎在主厨做菜时一直干呕，惹得主厨很不高兴。

    能做灵食的厨子不是普通厨子，叫食师，心高气傲得很，当下就叫李虎滚下去了。

    莫恙忍不住露出了笑，心满意足。

    经此一事，莫恙大胆了很多，晚上也敢出门溜达溜达。他背包里还存着留情剑派的杂役服，这时正好派上用场，再让默戒给他变一张平平无奇的脸，混在杂役堆里，就天衣无缝了。

    管事也不会记得每一个杂役的脸。

    莫恙就正大光明地在一层走动，但他还不敢出去，所以到现在也不知道外面是什么景象。

    直到一日，上面深夜要求传菜，主厨做好后，身边杂役不多，就顺手推了莫恙去送菜。

    “送到三层最左边的房间，记得警醒点，那里住的是留情剑派的弟子，姓吕，不要怠慢了。”

    莫恙心脏跳了起来，尽量不露出破绽，乖巧的点头，接过了食盒。

    穿过走廊，他自然的推开了小门。

    迎面便是凛冽的海风。

    相隔多日再次看见海，却不是什么平和美好的画面，莫恙终于明白为什么升龙船走廊的窗户全被封了起来，一点也看不到外面了。

    在看到漆黑翻腾的海水朝甲板涌来的时候，他的腿都有些软。

    茫茫黑水，电闪雷鸣，海浪声似乎要响破天际。天上星辰昏淡无光，唯一的安全港，就是这艘升龙船。

    金色的结界没有丝毫缝隙地裹住整个船体，阻挡了海浪和电击，在黑暗里明亮得像一颗太阳。

    莫恙慢慢走出门，意识到他把翻越天堑想得太简单了。

    没有强有力的法宝，他们真的能活着渡过这片海域吗？

    舱门外有护卫守着，见到莫恙逗留，催促了他一句：“赶快做完你的任务，不要乱走乱看！”

    莫恙做出畏惧的样子，连忙小跑上了楼。

    吕朔在三层，离长老很近，莫恙虽然没有表现出来，但实际已经相当紧张了。

    如果有人细看，就会发现他没有升龙船的杂役令牌。他是用留情剑派的令牌蒙混的，根本经不起推敲。

    好在他没遇到人。

    莫恙到了吕朔的房间，轻声敲门：“吕仙长，饭食到了。”

    但里面没有任何反应。

    就在莫恙拿捏不准要不要继续敲的时候，里面忽然传来了一声呻吟。

    这声音明显是竹逍的，充满了说不清道不明的意味，一声比一声高，莫恙全身鸡皮疙瘩都起了，他也不是没有经验，马上就明白了里面这两人在干什么。

    他识趣地抱着饭盒润了。

    回到甲字号间，主厨明显比他更生气，一菜刀就砍在了白菜上，破口大骂道：“傍晚呈上的灵食这两人动也不动，直接撤了下来，现在半夜搞完了叫人传饭，结果又是这样，这灵食我还真不做了，叫留情剑派自己吃自己的吧！”

    “什么东西！”

    主勺的食师发了大怒，厨房里的杂役战战兢兢，不敢说一句话。

    最后这盒饭主厨直接赏给了莫恙，气恼不已地走了。

    莫恙抱着装了菜的饭盒，心里美滋滋。

    一点也不嫌弃是别人不要的。

    他翻回了仓库，却没有立刻吃，因为饭菜有味道，会被发现。而且这么香，他想和燕凌云叶秋水一起吃，就存进了背包。

    时间已经很晚了，莫恙却睡不着，他白天除了和996虚空下五子棋，就是睡觉，现在感觉很精神。

    他干脆展开屏幕，继续看着地图，写零零碎碎的攻略。

    这攻略不仅是给他们自己看的，莫恙还打算打包地图一起印个几千份，无偿送给散修，在修真界广为流传，顺便署上留情剑派的名字。

    印刷这活，996就能干，保证标准无误，给留情剑派狠狠“涨”一波声望。

    他真是小天才。

    写完今天最后一点，莫恙又分析了一会儿地图，困意袭来，就蜷缩在箱子中间睡着了。

    ……

    ……

    时间就在莫恙做攻略中一天天过去，当这份攻略越来越厚，越来越完善后，此行的目的地也终于露出了真面目。

    出海第56天，他们来到了天堑。

    *

    乱海无尽，这里就是上下界的混乱而危险边界。天空已然被蛛网一样的闪电占据，再不见一颗星辰，四面八方、上下左右尽是黑雾和漩涡，如同一片阴气森森的远古密林。雷电轰打在黑雾上，偶尔会看见漫开的藏蓝色波纹。

    那波纹就是“界壁”。

    这里禁空间跳跃、禁浮空飞行、禁神识探测，星辰丧失，无边无际。

    天道禁则下，没有任何人能幸免。

    但界壁并非没有一点缺漏。

    乱海上，一片五彩绚丽的霞光从九天落下，恍如神妃仙子无意间掀起的一片轻纱，直直地垂覆在深渊上。

    这就是界壁的薄弱处。

    界壁有厚有薄，缺口有大有小，持续时间有长有短。这一处是相对而言最稳定、最安全的，被上界大能以逆天手段固定，再用五彩霞光作为标记，称之为“天堑。”

    当下界之人坐升龙船到达之后，上界就会降下升仙瀑，彻底打开缺口。

    升龙船已经被空了出来，留情剑派太上长老拂袖召出穿梭舟，除了被选中去往上界的弟子，其他人都被他用袖里乾坤抓去了穿梭舟上。

    他们自己也盘膝坐在了穿梭舟三层的星台。

    被选中的弟子有百名之多，加上每人两名的随从/侍妾，队伍也算得上浩浩荡荡了。

    各个门派既不希望所有精英弟子都离开门派，跑去上界；同样也不希望别派去的弟子比自己的多，到时争抢不到更多资源。

    所以权衡下来，这些弟子都相当的优秀。

    留情剑派的太上又取出一个半人高的金铃，双指爆击，金铃顿时发出一阵沉闷响声。

    这却仿佛一个信号，莫恙下一刻就看见那片绚烂的霞光好像活过来一样，缓缓从下往上开始倒流！

    升仙瀑！

    而瀑布的最上方，出现了一个完美的圆形缺口，边缘虚化，刚好足够灵舟穿过，洞口流露让人心神一荡的浓郁灵气！

    穿过那道极高极高的缺口，就是上界。

    四大门派、六位元婴期长老合力推动，升龙船摇摇晃晃淌进了升仙瀑中。

    这算是钻了天道的空子，有升仙瀑在，这就不算御空，只算逆流。

    “开——”长老声若洪钟，于灵舟顶上鼎力支撑，柱子般粗壮的灵流不断地从下往上推动升龙船，与此同时升仙瀑也大放光芒，两方加持下，船终于缓缓逆流而上，爬上了界壁。

    船上人无一不是天之骄子，很快就要离开熟悉的故乡，也再也不会回来。

    吕朔站在最前，即便船只几乎竖着，他也依旧平稳，怀里还搂着脸色苍白的竹逍。

    至于花荣花茂，他们还不够被喜爱，所以没有资格站在这艘船上。

    与竹逍已是天壤之别。

    骄子们没有回头，最终穿过界壁缺口，消失在了众人眼中。

    缺口却没有马上消失。

    过了大概一炷香，一艘全新的升龙船从那边反穿过来，满载着一船的物资！

    船上尽是下界不可能出现的极品灵石、天阶灵器，以及各种各样的仙草灵丹。这些都是四大派上一届被送往上界的弟子给师门争取到的资源，也是他们的“出师费”，交过这一次，就不用再交了。

    每一件物资上都贴了符箓，各位太上长老一抬手，各家门派做了标记的资源便会自动飞拢到他们身边，被一一收入储物戒。

    免去了事后瓜分的矛盾。

    至此，两百年一次的破壁彻底结束。

    这一届仍属留情剑派收到的资源最多，留情剑派的太上长老难得露出了微笑。

    落英山庄的太上看不过眼，笑呵呵道：“杨老，真是恭喜贵派了。不过可惜了，若是燕世侄还在，下次说不定会给师门带回一件法宝。”

    从没有弟子能给师门带回法宝，身为元婴，寻常法器他们早就看不上眼，修士们趋之若鹜的灵器他们也算见多了，除了法宝。

    法宝只有上界的炼器圣师才能炼制出来，珍贵性远超灵器，也不再用品阶定上下，每一件都独一无二，各有妙用。



比如升龙船。

    留情剑派太上的笑容消失了，不咸不淡的回了一句：“不劳挂心。”

    落英山庄太上哼笑了一声，随机拂袖，收取了新的升龙船。按约定，下一次的出海该轮到落英山庄主场了，龙船也由他们代为保管。

    “那么诸位，两百年后再见。”

    莫恙在一层甲板看到他们拱手拜别，忽然有了不祥的预感。

    他们还没回去，怎么就开始拜别了

    其他人却没有意识到危险，还在讨论刚才的画面，语气里全是向往。

    莫恙头皮发麻，不祥的预感越来越浓重，终于，他看见那几个长老飞跃而下，落在了水面上。其他门派的太上踏水疾行离开，速度虽不如灵舟快，但却各分几路，互不干扰。

    这是为了防止被杀人夺宝，只有趁早分开，回到门派才算安全。

    何况他们是元婴，离开界壁领域后就可撕裂空间，大大缩短路程。

    而留情剑派太上，莫恙看见他做出了捏诀的动作，身体反应比大脑还快，立马就从甲板一跃而下，就像无数次在游戏里交技能一样，没有丝毫犹豫！

    就是这刹那之间，生死已定，留情剑派太上竟不顾穿梭舟上还有这么多活人，强行缩小了穿梭舟，收进了储物戒——

    没逃出来的，被收缩的法器压了个稀巴烂，即便有一口气在，在储物戒里也很快就死了。

    他们修为低微，没有半点反抗之力。

    只有惨烈极了的叫声。

    莫恙回头看到碎骨抖落，脊骨都在发凉。他想起了给自己盒饭吃的厨子，还有那些唯唯诺诺的杂役，最后停在了仍旧一身白衣的太上身上。

    他是要灭口。

    莫恙落在了水里，因为会游泳，扑腾了一下就浮了起来。

    而太上杨易站在水面上，一抚长须，声音淡淡的：“哦，竟还有活口。”

    莫恙盯着他，一句话也说不出来。

    小小杂役，可笑可笑。杨易失了兴趣，随意一弹指，法光便携万钧之力朝莫恙扣了过来，轻易就能碾死他。

    他原是这样想的。

    但出乎意料，他的法光打空了，仿佛被什么吸收了一般，泥入大海。

    雷光散去，原本浮在水中的杂役发绳断了，长发落了一身，抬眸直直盯着他。而他手中不知何时多了一把古琴，挡在身前，散发着微弱的蓝光。

    属于金丹修士的场域铺开，即便羸弱不堪，也似乎真是个金丹修士。

    可那又有什么用，金丹对元婴，剑修也没有这么狂。

    杨易刚要说话，却听见他开口了：

    “你来，看看能不能打死我。”

    第38章 启程

    莫恙在《九天》是个实打实的高玩，虽然单修治疗，却不是只等着输出来救的柔弱奶妈。

    他的抗压能力很强，5V5竞技场里哪怕顶着三个敌方输出的暴打，也能溜个十几分钟，顺带辅助几个队友。

    至于为什么会同时被三个暴打，是因为《九天》游戏里有个常识：

    琴奶不杀，等于白搭。

    莫恙抱琴急退，996把灵力从他脚底放出，他就能踏在水上了。

    只不过这灵力终究不是他自己修炼出来的，所以他的行动显得很笨拙，两只脚往往都有自己的想法，一不小心就会摔跤。

    看似狼狈，杨易更是冷哼一声，提剑随意一劈，涛涛海浪携卷电光轰起，瞬息便到莫恙四面，将他淹没。

    “老夫还以为你有什么底牌，无趣。”

    杨易见法光淹没莫恙，以为结束了。

    但下一刻，海浪退去，那杂役却依然好端端站在原地，丝毫未受影响。

    杨易眼睛眯起。

    他不信邪，连发三次剑招，威势一回比一回盛，但潮水退去后，莫恙还是站在原地，甚至还朝他笑了笑，颇有些挑衅意味。

    结海曲下技能：

    【空山：瞬发，形成水盾，吸收角色血条×3的伤害，持续时间三秒。】

    （cd：无）

    他现在是金丹，血条设置是一百万，×3为三百万；而元婴血条只有八百万，区区普攻，连他的盾都打不破。

    杨易头像下的buff更是明明白白出卖了他，他每一次放招，都会出现攻击buff，这buff还会倒数321，倒数完法光就放出，莫恙卡他的时间卡的死死的，丝毫不错。

    “雕虫小技！”杨易踏风而来，剑招更加迅猛，密如雷电暴雨，“小小金丹！”

    密集连招正好克制水盾。

    莫恙做个了“你来”的手势，脚下却不停，一路单手抱琴后撤，一路指尖弹出“铮铮铮”的短促琴音。

    结海连曲——

    水灵爆开，音域在莫恙在脚下铺开，范围直逼120丈，音域炫酷的特效像极了阵法，让杨易神思一晃，剑下迟钝了一瞬。

    就是这一瞬间，莫恙消失在了他眼前，出现在了他身后百丈之外。

    结海曲下技能：

    【照月：瞬发，以角色为中心摊开半径120丈的音域，水灵弥漫，使得音域内所有敌对目标显出身形并降低10%移速，并有20%几率触发锁足，音域持续三分钟】

    （无cd）

    【对影：瞬发，解除控制，跳跃到音域范围内任何地方，可连续三次】

    （cd：五分钟）

    莫恙浮坐在半空，无视杨易震惊的神情，又做了个“你来”的手势。

    杨易终于被彻底激怒，脸色阴沉，提剑在周身划了个半圆，元婴期的威亚冲体而出，形成道道金光聚拢身旁。

    他是法修，但此剑是地阶灵器，极合他的功法，更有金灵的杀戮之气。

    可莫恙就等着这样的大招。

    说到底还是杨易太过傲慢，并不愿意去试探莫恙的底牌，只想着对波碾死他。

    莫恙看到杨易头像下的爆发buff，手指一变，引爆了所有音域。

    【照月·收：瞬发，引爆音域，全属性提高300%，持续30秒】

    有爆发技在手，莫恙实力暂时提升到金丹后期，连弹几个水盾，吸收阈值大大提升。

    但他刻意激怒杨易放大招，不是为了当沙包。

    莫恙轻轻敲出一个音节，琴音陡然变得低沉喑哑，一道红色灵光覆在了水盾上：

    结海曲下技能【覆舟：读条五秒，自身受到伤害的50%将由对方承担，持续20秒】

    （cd：五分钟）

    水能载舟，亦能覆舟。

    元婴杀金丹，原本不是一件难事，更何况杨易纵横修真界近千年，论经验狡诈又岂是莫恙能比的。

    可偏偏就马失前蹄，付出了惨痛的代价。

    当灿烂金光撞到水盾上时，莫恙如同被七八百个人打了一拳，七窍流血，可还能保持状态，稳住没掉下去。杨易却被自己反弹的法光骤然轰飞了数百丈，半身血肉被轰烂，砸进海中掀起巨浪。

    莫恙真是喜欢死和法修对波了，每次都很有成就感。

    但元婴的生命力应该没这么弱，八百万的血条，莫恙刚才看见只蒸发了一半。

    他立马让996读条，传送跑路。

    他只是个柔弱奶妈，是单鲨不了元婴的。而且刚才玩的是信息差，杨易缓过一口气，就不会选择和他对波，而是慢慢磨死他了。

    果不其然，读条还剩四秒的时候，海水就再次破开，杨易拖着残躯提剑又杀了上来，显然已经暴怒了，眼中全是怨毒，脑海只有一个念头：

    杀！

    此子不杀，他何以立足！

    竟被金丹戏弄到如此地步！

    莫恙想了想，就站在原地，似乎不做反抗。

    只是在读条要结束的最后一秒，他慢慢抬起手，比了个胜利剪刀手，然后笑着对杨易说：

    “你好菜。”

    *

    天北城.

    有间客栈.

    莫恙把传送点定在了叶秋水订的房间里，所以在叶秋水和燕凌云商议事情的时候，半空便大变活人，莫恙直接滚在了桌子上，掀翻了旁边的茶水。

    他全身湿哒哒的，怀里还抱着一把琴，又在发抖又在笑。

    叶秋水眼力好，一眼便发现莫恙的琴似乎是个法宝。但她没有多问，燕凌云此前已经告诉过他莫恙得了机缘，她再打探，就不礼貌了。

    见燕凌云已经抱住了莫恙，她稍一敛目，退出了房间。

    莫恙还在轻微发抖。

    他发抖不仅是因为心理上的刺激，还有体力透支的后遗症。他全身都是青青紫紫的淤痕，被燕凌云抱在怀里后，忽然就觉得冷了，忍不住抓紧了他。

    与此同时，他感觉耳朵、鼻子和嘴角一暖，好像有血流了出来。

    莫恙没反应过来，有些呆呆的。

    燕凌云却猛地捧起了他的脸，看见了他七窍流血的样子。

    莫恙明白过来自己流血了，虽然不痛，可还是轻轻抽噎了一下。一双眼睛渐渐变得水润，里面倒映出青年的影子。



燕凌云只问了一句话：“是谁。”

    莫恙声音沙沙的：“是太上长老。”

    燕凌云道：“好。”

    这声好莫恙听不懂意思，但青年眼底却流淌着刀剑一样的清光，稍抚过他的脸颊，把他脸上的血擦净了。

    而后从怀里拿出一瓶丹药，喂给莫恙一颗。

    莫恙乖乖吃了。

    修真界的丹药还是相当厉害的，莫恙吃下一颗后，996顺势帮他疏导药力，四肢百骸为之一暖，喉咙里立马就没有那种痒痒的感觉了。

    他其实已经相当厉害，试问下界，有几个能在元婴修士的攻势下全身而退。

    虽然开了挂，但就凭勇气，也值得嘉许了。

    毕竟逗元婴不是逗狗，稍有不慎，试试就逝世。

    一个多月不见，莫恙其实有点想念燕凌云，青年显然也是，就这样静静的抱着他，半晌没有松开。

    莫恙蹭了蹭，小声道：“我想洗澡。”

    他身上还是湿的。

    燕凌云就抱他去洗澡了，洗完澡后，莫恙整整睡了一天一夜才缓过来。

    因为船坐得久，他还做了一个诡异的梦。梦到自己变成一只被关在充气球里的小仓鼠，充气球浮在海上，他吧嗒吧嗒努力在里面推球往前跑，想把球推上岸，但一直在原地绕圈圈。

    最后他绝望了，却被国足运动员一脚踢上了岸，那人还大喊：

    “中了！”

    莫恙醒来后：“……”

    什么乱七八糟的。

    房里只有他一个人，他穿好衣服，就去找燕凌云和叶秋水。

    出行的灵船已经准备好了，原本他们想多待几天，等莫恙彻底恢复才出发。但莫恙想了想被他惹毛的杨易，怕他一回天北城就地毯式搜索找人撕了他，便想越快越好，最好明天就走。

    叶秋水自然同意。

    而这最后一天，莫恙疯狂地在印地图和攻略小册子。一份地图配一本小册子，配好后他尽数打包给了叶秋水，让她送给认识的散修。

    再给一百下品灵石做报酬，让那散修帮忙传播。

    散修就像地鼠，轻易抓不到，消息一旦传开，四大门派想按也按不住。

    莫恙思维很淳朴，就算分析不出这会有什么结果，但他只要跟四个门派反着来就行了。

    他们藏，他就传。

    叶秋水看到这精装塑封好的地图，和无比详尽的“攻略”小册子，第一次对莫恙有了难以捉摸之感。

    就连如何翻过天堑，他都写了自己的猜想。

    天堑是一处稳定的界壁缺口，但不是唯一一处缺口。界壁上的洞有大有小，持续时间有长有短，只要找到合适的，就能翻过去。

    太大胆了。

    但其实莫恙很熟悉这种“翻墙”行为，因为这在游戏里很常见。

    拿《九天》来说，游戏里地图不是无缝的，边缘地方总是可望不可即，用空气墙把玩家拦在外面。

    但游戏里会有bug，玩家只要卡住bug，就能翻过空气墙进到新世界。

    莫恙觉得下界人去上界的方法，本质上和玩家卡bug没区别。而bug怎么可能只有一个？

    996也佐证了他的想法，他们也不是第一次“翻墙”了，那是相当的熟练。

    叶秋水却不知，只垂眸思考。

    这两样东西是多少人梦寐以求的，哪怕只有一个可能，也足以叫任何修士疯狂。

    下界四大派之下，更有不少一流的修真门派。比如黄枫门，觊觎上界名额已久，联合起来未必就比四大派弱。

    如果不把名额让一些出来，那就鱼死网破，谁也别想去。

    出海的路途这么长，发生什么都有可能。

    可一旦开了口子，其他门派拿到资源，以后势力如何变化，那就不一定了。

    这就是无穷无尽的麻烦，无穷无尽的挟制。

    叶秋水思忖，如果不能离开下界，莫恙大概会被追杀到死。

    好在他们就要离开了。

    *

    翌日清晨，三人来到港口。

    叶秋水拂袖，从储物戒中召出了他们的灵船。

    莫恙目光落到灵船上，有点迷茫。

    他们的灵船和升龙船比起来就是迷你型，不要说几层了，比渔船都大不了多少，勉勉强强有两个房间。

    莫恙怕一个浪就把它打翻了。

    叶秋水轻咳一声：“船太大了我们开不动，别看它小，这可是黄阶灵器，上面还有防御阵法。”

    灵器比法器贵多了，这小灵船标价是五百块上品灵石。

    1上品灵石=100中品=1000下品，换算过来，就是要五十万下品灵石。叶秋水还是当了自己的天阶法器，才凑够了灵石。

    莫恙也咂舌，原本他以为自己已经很富有了，有四万多块下品灵石，但竟然连艘小船的船板都买不起。

    燕凌云看到莫恙悄悄数储物戒灵石，眼中不由露出笑意。

    三人上了船，只需要把灵石放在阵盘中心，小船就会自动前行。

    掌舵的事自然安排给了灵力充沛的叶秋水，996则作远程监控，确定没跑偏。

    当太阳升起，三人的迷你灵船，也摇摇晃晃的上路了。

    第39章 测算

    出海第七天.

    小船已经行驶到了北海的腹地，这里丰饶平静，很少狂风暴雨，是北国赖以生存的天然鱼池。

    清晨破晓，一点金光照在海浪上，缓缓翻涌。方圆千里没有其他船只，就只有小灵船安逸地随浪浮动，没有半点翻船的迹象。

    不愧是灵器。

    莫恙睡眼惺忪地从房间出来了，因为灵舟只有两个房间，叶秋水是女生单独要一个之后，他还是和燕凌云住在一起。

    但一早上醒来，燕凌云不见了。

    莫恙出来找他，他果然在甲板上，似乎在看日出。

    天边一点微光，深蓝色的天空渐渐变淡，湿润的海风从前扑来，把莫恙的披着的外袍吹得猎猎作响。

    燕凌云随意坐在船头。他依然穿着白衣，袖口却是紧窄的，背着剑，马尾高高束起，一清早就已经很清醒整洁了。

    明明昨晚还抱着他睡觉的。

    燕凌云听到动静，蓦然回头，瞳眸映着淡淡天光，似乎有些温柔。

    “早。”

    “早呀。”

    莫恙迷迷瞪瞪往前走，到燕凌云旁边时，就被青年伸手拉住了，怕他掉进水里。莫恙就慢慢坐下来，蹭在他身边，一歪就靠在了温暖的人形抱枕上。

    还是主角牌的。

    外面也很舒服，莫恙眼皮不知不觉就盖了下来。

    就在他马上要重新睡过去的时候，燕凌云伸手理了理他的额发：“用些鱼汤再睡。”

    “唔。”莫恙不喝。

    但青年却把旁边小火塘上煨着的陶罐打开了，咸香浓郁的味道慢慢飘了过来，莫恙眼睛还没睁开，就开始轻轻嗅香味。

    燕凌云莞尔：“快起来。”

    莫恙终于彻底醒了，得了一个眉心吻。

    他呆呆的，青年却已经给他盛鱼汤了。

    小船摇晃，燕凌云端着陶碗的手却很稳，一面轻揽着莫恙，一面耐心喂他喝鱼汤。

    要是莫恙自己端着，十有八九会洒。

    鱼汤很鲜美，还洒了葱花，莫恙一口一口喝，很快去了一半。

    叶秋水是不吃食物的，这是燕凌云给他煮的。

    “你不喝吗？”莫恙的双手也抱着碗，往他那边推一推，“好喝的。”

    “嗯。”

    一碗鱼汤，硬是给两个人喝了。

    最后莫恙低头咕噜咕噜又干了一碗。

    叶秋水还在房里修炼，未来几天的路都是直行，她不用费心掌舵，也就留足了时间给燕凌云亲近道侣。

    一个多月不见，他无时无刻不在思念莫恙，只是没有表露出来罢了。

    莫恙干完鱼汤，就看到燕凌云又笑了。

    自从出了门派，青年笑得就比以前多了，笑容里有种舒朗的味道，和以前不一样。

    特别的自若从容。

    仿佛他要的，都会得到。

    这时他用这样的目光看着莫恙，淡淡的，似海上冰山，只露出些许端倪。



莫恙是看不清楚的，但是看到他笑了，就知道青年心情很好，也冲他笑。

    但燕凌云想把他抱到怀里的时候，莫恙却伸手推他：“别。”

    “怎么了。”

    “我害怕掉下去。”莫恙反抓着燕凌云的手，往甲板下翻涌的海水看了一眼。原本就坐在边边了，要是还坐在燕凌云腿上，那他一不小心就会掉下去。

    嘴上虽然不说，但莫恙其实挺害怕海的。

    只有在房间里他才觉得安全。

    燕凌云却道：“无妨，你将鞋袜脱下。”

    莫恙看着他。

    燕凌云低笑：“带你玩个有意思的。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    莫恙就乖乖把鞋袜脱了，然后被青年紧搂在了怀里，正面对着大海。

    莫恙努力屈膝想往里缩，燕凌云却让他把小腿和脚都伸出甲板，同时整个人都从后抱着他，稳健有力，减少了莫恙的紧张。

    风越来越大，海水就像要漫上甲板，在一个海浪打过来时，小船顺势爬浪，像坐过山车一样，莫恙的双脚就直接伸到了蔚蓝的海浪里，被海水刷啦啦冲刷，舒服极了。

    莫恙发出了笑，现在他体会到好玩，就不觉得害怕了。

    海波一层一层来，莫恙也玩了一次又一次。

    直到又一次爬浪的时候，他被推着往青年怀里，燕凌云却没再纵容他，而是抬起他的下巴，让他仰着头接吻了。

    “唔。”莫恙穿的是春衫，很快感觉到了青年炽热的躯体，还有搂在他腰间的手，骨节分明，寸寸收紧。

    亲了一会儿，分开片刻，两人又缠在了一起。

    有些事一回生二回熟，莫恙眼眸微张，又被亲住了眼睛。

    青年按剑的手，也从托着他的颈背，到了其他地方。

    莫恙在轻微的发抖，却推拒不了他。于是从海浪跳上船的鲜美小鱼，就被揉出了甘美的汁水，揉红了雪白的肉体，彻底吃了一通豆腐。

    ……

    ……

    莫恙在那之后好几天没去甲板，看见燕凌云就扭头。

    叶秋水全当看不见。

    他们半月后终于驶出了北海，进入了静海。

    静海是莫恙给它取的名字，因为这里的海水就像镜子一样，平稳无波，也没有一丝风。水天倒映在一起，分不清东南西北。

    从这里开始，修士无法飞行，星辰也逐渐紊乱，绝大多数的船只，都会因为迷失方向，而被困死在这里。

    叶秋水神色开始凝重，日夜不停地守在船头掌舵。莫恙也时刻对着996的导航，判断方向。

    在第52天的时候，他们走出了静海。

    静海虽然迷乱，却是最后的舒适区，再往前，便是下界边境，无尽乱海。

    *

    乱海没有日夜交替，永远沉在一片雾蒙蒙的灰里面。海水变成了黑色，茫茫海浪从天际涌来，浪高最大甚至超过了五十米，这还是在没发生海啸的时候。

    灵船的防御结界已经全开了，也是如此甲板上才能站人，但是失去了飞行能力后，灵船只能逆波而上，然后陡然冲下，比云霄飞车还要刺激。

    但是不爬，就会被掀翻。

    海浪从未断过，船里已经彻底不能生活休息了，三人都站在甲板，撑着栏杆，才能勉强保持平稳。

    小船很勇敢，乘风破浪，莫恙却虚脱一样趴在地上，想象自己是一只无情的乌龟，随波逐流。

    燕凌云眉头紧皱的扶着他。

    叶秋水已经恢复了女儿装扮，狂风将她面纱吹起，她掌着舵，竟然哈哈大笑：“来啊，来得再猛烈一点！”

    天道如她所愿，很快，一道七十米级的海浪扑过来，将船翻了个面。

    叶秋水用尽全力，灵气爆体而出，才成功在落水前把船翻过来。

    莫恙：“……”

    呕！

    他现在知道飞行员每天转个几百圈身体素质有多强了！

    越往深处，水越来越黑，雷电越来越密集，最后整个天空都是蛛网一样永不停息的闪电，当船被海浪托起时，他们离天空极近，似乎下一刻就会被天雷劈中，粉身碎骨。

    海浪全是乱的，潮生震天，灵船已经快要到极限，叶秋水也笑不出来了，凝神观测，不断在海浪中穿梭，几次险而又险地避免了翻船的结果。

    “莫恙，还有多远！”

    莫恙大喊回复她：“还有十个时辰就到了！”

    在新一轮海潮成墙扑来的时候，叶秋水奋然转道，将灵船驭使到极限：“啊，拼了——”

    小船彻底被海浪扑入海中，又极为艰难地破水而出，莫恙死死憋住一口气，再有燕凌云抓着他，才没在海里被乱流冲走或憋死。

    十个时辰，二十个小时，他们一秒一秒的熬过，终于，在某一刻看到了弥漫在整个海上的黑雾和漩涡。

    雷电轰打在黑屋上，可以看见漫开的藏蓝色波纹，这就是界壁。

    上界固定的天堑已经关闭，他们肯定不能再走了。现在只能顺着进入黑雾，寻找全新的缺口。

    此处开始，他们就没有了地图，飘到哪里全靠命。

    但新缺口哪有这样好找，就算是996，当时也耗尽了大半能量，才带着莫恙冲进了这方世界。更何况他们现在是一个化元搭两个凡人。

    叶秋水放出日照术，可他们和界壁相比实在太过渺小，法术只能照亮上方的一小块区域，基本没用。

    更糟糕的是，灵船的结界一不小心碰到了一团浮在海面的黑雾，便彻底失去了作用。

    海水顿时把整艘船都给洗了一遍，冷入骨髓的寒气甚至打灭了叶秋水的灵光。

    “这雾不能碰。”叶秋水咬牙，幸好之前她听燕凌云的建议不惜重金买了好几个高等的防御阵盘，现在及时替换，淡蓝色的结界就又缓缓包裹住了灵船。

    一点点的安全感。

    但这样下去不是办法，叶秋水问莫恙：“接下来我们要往哪里走？”

    莫恙问996，996却无法预测。

    界壁太大，上下左右全无边际，它的探测波跟叶秋水的照明术一样，只能看见一小块。

    最后莫恙想了想，决定用玄学打败魔法。

    他拿出一根小小的筷子，放在了燕凌云手里。

    燕凌云：“？”

    莫恙认真道：“你用手指立着筷子，然后放开，看它倒向哪边，我们就往哪边走。”

    信主角得永生。

    叶秋水：“……”

    第40章 船翻

    燕凌云手执的筷子落地，指向了一个方向。

    莫恙：“快走快走！”

    叶秋水将信将疑，不过现在也没有确定的方向可以去，索性死马当作活马医，驭使灵船走了。

    看莫恙这样肯定的样子，她心里也带了点期待。

    但是越走越不对。

    顺着这条路，一个多时辰后，不仅没找到，浪花反而越来越大，早已超过了五十米级。与此同时，与界壁伴生的黑雾却越来越少，稀稀疏疏连成一排，不复之前连绵密集的盛况。

    这证明他们其实是在往外走。

    “莫恙，还要往前吗？”叶秋水快要坚持不住了，她左手掌舵，右手不断地握着灵石吸收，却还是比不过消耗的速度。

    废灵石料堆了一地，可见艰辛。

    莫恙：“走！”

    叶秋水咬牙，按他说的做了。

    无边无尽的海浪从高空拍下，化作暴雨狂风，灵船前进得很艰难，甚至一次只能前进十来米。

    四大派的路线果然是最安全、最迅速的，他们偏离之后，这片海域的残酷立马百倍地显露了出来。

    就在这时，996忽然开口：“滴滴，检测到海下有生物靠近——”

    “滴滴，检测到海下有生物靠近——”

    莫恙就在甲板旁，下意识低头，看向了水面。

    一开始他并没有看出什么，但盯久了之后，眼睛里的画面忽然一变，他看到了一层比黑水更黑的轮廓，正在缓缓的上浮。

    好大！

    莫恙：“快跑！下面有东西上来了！”

    叶秋水听到了，拼尽全力驭使灵舟往外冲。但灵舟的速度还是太慢，跑不过十来米，忽然之间，远处有东西破水而出，轰然炸开，掀起了百丈巨浪。

    那是一条巨大的鱼尾，红色鳞片有如火光照耀，层层叠叠密密麻麻，摆尾而立时，在漆黑的海域上像一座顶立的高塔，红得愈加恐怖。

    而鱼尾之上，还有一只硕大的眼睛！

    这样的特征只能让人想到一种可能。叶秋水喃喃道：“是长鳞……”

    长鳞是传说中的妖兽，只被画在了《修真通识》里面，寥寥几笔介绍，下界从未有人见过。

    水中霸主必有长鳞一席之地，它常年生活在恶海，性残暴、好食人，尤其是喜欢吃修士。且生来就是五阶妖兽，相当于修士的元婴，这条困于下界无法突破，但于他们来说，已经是灭顶之灾。

    鱼尾上的眼珠一动，显然看到了他们。



莫恙背后一寒，下一刻，鱼尾就朝他们拍来，灵舟躲避不及，直接被拍碎了拍进海里！

    沉水的一瞬间，莫恙看见了海底下一张裂开的深渊巨口，长鳞的本体就在下面，两只猩红的妖瞳一动不动地盯着他们。

    等着开饭呢。

    叶秋水反应极快，伸手带住了他与燕凌云，破水而出，随后撑起本命法器灵伞“掠海”，踏水而行。

    叶秋水原是单水灵根，也能驭水，但她修为不过化元初期，怎能和元婴期的妖兽作比，长鳞驭水是天赋技能，稍一摆尾，滔天巨浪便又朝他们卷来。

    一旦被卷进去，那就真完了。

    长鳞可以一张口就吃了他们，它的嘴里全是细小的牙齿，可以充分咀嚼细小的人类身体。

    眼看着要被浪打翻，莫恙电光火石间想到了什么，一吹口哨，召出了一头老乌龟。

    【四星坐骑·沧溟玄龟】

    【注解：不要看它爬的慢，老乌龟也是有梦想的，小宇宙爆发吧！】

    【特殊技能：1漂浮/2旋转突刺】

    这头老乌龟看上去特别可怜，乌龟壳上长了小树还绑了座椅，游得慢得天怒人怨，但它却有两个在这时称得上是救命的技能。

    虽然设计本意只是为了玩家和亲友间的互动。

    原本两人座的座椅挤了三个人，好险面前横了一根栏杆，他们抓住挤在一起，反而比两人坐得更加稳。

    从召出坐骑到坐上不过三四秒时间，浪却已经打到了他们头顶，莫恙看准时机点了技能，按下了[旋转突刺]。

    老龟啊呜一声，顿时缩起了四肢猛然发力朝外弹射，就像一个旋转的飞盘，只是没有狗来叼，立马弹出了百丈远！

    躲开了海浪！

    这画面在恐怖的海上显得有些滑稽，但莫恙一点也笑不出来，如果他稍微错了一点方向，他们一头砸到诡异的黑雾上，那才叫好笑。

    即便如此，他也是努力往燕凌云投出的方向弹射的。

    叶秋水现在都没回过神，莫恙到底得了什么机遇，竟然能凭空召出灵兽！

    她现在坐在龟壳上逃出生天，只觉得以后也想收服一头海龟妖兽。

    最好就是这头龟的兄弟姐妹。

    长鳞不信邪，仍然锲而不舍地追赶他们，但每次翻起巨浪，看似渺小的乌龟都会“悬浮”到浪顶，然后一个突刺，弹射得更高、更远。

    莫恙觉得自己在开飞机，长鳞也玩出了乐趣，优哉游哉跟在后面，像一只海豚在摇浪玩球，只不过它想的不是叼到球给饲养员换鲜鱼吃，而是咔嚓咔嚓吃进嘴里开饭。

    如果只有莫恙一个人，恐怕要被他耗死，但还有燕凌云和叶秋水，可以帮他矫正方向，也减少了错误。

    追赶足足持续了两个时辰，就在莫恙快要绝望的时候，在一次被弹射到半空的时候，996发出了提示：

    【检测到空间壁垒缺口！】

    【检测到空间壁垒缺口！】

    莫恙不可置信的仰头看去，在游戏标尺的方向，距离他们458丈的地方，出现了一个刚刚形成的界壁缺口。

    莫恙立马出声：“上面有缺口！”

    叶秋水全身一震：“你说什么？！”

    这胡乱指的方向竟然是正确的——怎么可能？

    莫恙连忙把详细的信息告诉了他们，但听到高度足有四百多丈的时候，叶秋水兴奋之色退去，说道：“太高了，我们上不去。”

    “不，”燕凌云神色一动，“回去！”

    叶秋水看着他，忽然间也想通了什么，明白了他的意思，立马道：“我去做诱饵！”

    诱使那妖兽摆尾，翻起巨浪，把他们送上去！

    叶秋水便脱离坐骑，反朝长鳞掠去。她之前趁机吸收了好几块上品灵石，现在正有余力。

    长鳞果然被她吸引了注意力，尾巴上的眼球一动，随后欢快地摆动起来，在海上不断的搅弄。

    但此时此刻，三人都希望它摆得再高一点。

    叶秋水为了挑起它怒火，更是放出百张符箓，炸了它的一块鳞片。

    长鳞防御惊人，能炸掉它一块鳞片，已经相当不容易，叶秋水在海上身法更为疾迅，甚至把那块鳞片揽入了储物戒中。就这一片，能卖出天价。

    终于，因为总是抓不住叶秋水这个美味的小点心，长鳞彻底愤怒，整条尾巴完全暴露了出来，有如山高，猛然砸在海面，掀起了几百米的滔天巨浪！

    正是时候——

    叶秋水奋力往莫恙身边掠去，终于在最后一刻抓住了燕凌云和莫恙的手，挤进了乌龟座椅。老龟发动悬浮，慢悠悠被海浪托着爬到了最顶，高到了一个可怕的高度。

    终于，莫恙按下游戏键，乌龟一个弹射，随浪一齐往界壁拍去。

    50米.

    30米.

    20米.

    界壁近在眼前，眼看着就要翻过去，却在此时，一根红色的触手猛然出现，从后捆紧了老龟。

    长鳞竟然有手！

    千钧一发之际，叶秋水再次反应了过来，直接带着两人从座椅上一跃而出，全身灵力燃烧，想带着他们三个飞越过界壁。

    但她低估了禁则。

    海下传来了极为恐怖的吸力，叶秋水根本坚持不住，连接莫恙和燕凌云的灵力断了，只她自己堪堪翻了过去。

    莫恙离界壁只差那么一点点，就在他以为自己要掉下去的时候，却被燕凌云奋力推了一把。

    那一刻莫恙的脑袋是空的，他茫然转过头，只看见燕凌云腿上多了一根触手。

    青年眸光安定地看着他，但来不及细看，他被很快被拖了下去。

    莫恙这时已经完全能够翻过“墙”，他甚至看到了叶秋水撑在了界壁那端，十分狼狈，但没有抛下他们不管，而是伸出灵力想拉住他。

    界壁的那边，是丰饶而平静的海。

    是上界。

    “莫恙——”叶秋水眼角有一丝水意，“快过来——”

    能活一个是一个！

    但莫恙却根本没有思考，本能就让他摊开音域，连用三次“对影”的跳跃，朝下追去了。

    奶妈不会放弃一个队友，奶妈看不得队友在面前死。

    因为他的速度极快，所以很快破开了水浪，看到了海底被拖拽的燕凌云。

    青年并非坐以待毙之人，他已翻手拔剑，想要将触手砍断。可因为没有修为，抱朴剑如明珠蒙尘，根本无法发挥真正实力。

    反而被圈圈捆绑住了躯体。

    他被迫横剑在身前，却是到最后也不曾妥协。

    长鳞拖拽着触手，已经在下方张开了巨嘴，准备开饭了。却在此时，燕凌云从触手的缝隙间，看到了一缕微光。

    琴音铮鸣。

    你锁你爹呢！

    莫恙摊开音域，用出了技能。

    【对杯：瞬发，在音域内与队友对调位置。】

    （cd：五分钟）

    莫恙与燕凌云的位置瞬间置换，他被困在了触手里，但早在他用技能时，就让996同时开始读条传送，所以前后间隔不过几秒，莫恙就又出现在了百丈开外，轻轻松松逃离了元婴期的桎梏。

    他握住燕凌云的手，重新召出乌龟，火速的润了。

    敌我双方悬殊的情况下，莫恙还是很能苟的。只要不在半空，十秒一次的突刺他随意调整角度，把溜怪玩到了极致。

    他们再次陷入了拉锯战。

    燕凌云握住莫恙的手。

    两双眸子对上，全是对对方的信任。

    他们一同判断方向，尽力寻找生路，与长鳞持续拉锯了数日。

    竟还能支撑。

    直到海中出现了黑色的漩涡——

    漩涡乍看难以发觉，无穷无尽的黑雾浮在漩涡上方，伪装得天衣无缝。

    莫恙发现的时候已经来不及了，长鳞亦是如此，以它的体量，哪怕奋力扇动尾部也难以逃离，更何况是他们的老乌龟。

    天地禁则下，他们和长鳞一齐被吸入了水渊。

    第41章 无弥岛

    “咚……咚……咚……”

    莫恙恍惚间听到木鱼的敲击声，闻到了很重的香烛的味道。

    还有人对他轻声说话。

    他睁开眼睛，迷迷糊糊的醒来，却发现自己在岸边，趴在一块很大的礁石上。

    莫恙迷茫的撑了起来，左右看了看。

    周围没有一个人，他不知道这是哪里。

    好像是一个岛。

    海上大雾弥漫，将整片天地笼罩，莫恙起身后踩在沙滩上，海水平缓地冲刷岛岸，刷啦啦作响，而这里的海水竟然不是深蓝色，而是像河水一样朦胧的灰。

    而身后的小岛上有一座山，目测四五百米高，长满了松竹，在雾气里盛满了水汽，绿得深沉。

    “嘶。”莫恙起身，才发现自己的手臂被划破了，伤口因为在海里泡烂所以一开始没有直觉，现在动起来，才知道痛。

    他身上也很狼狈，衣服泡在海水里湿了又干，不仅破，还拧巴巴的，散发着咸味。



莫恙踉踉跄跄地沿着岸边走，想看看能不能捞到燕凌云。

    为保安全，他把呆在宠物图鉴里的白猿和小猴放了出来。

    之前一路两猴都没有机会出现，一是没必要，金丹以下不用打，元婴的又打不了。出海后就更不能了，四面八方全是水，猴子基本没有战斗力。

    二是莫恙也想把它们留作底牌。

    而现在他状态很差，燕凌云又失散了，正是它们发挥作用的时候。

    这是他们之间的约定，白猿自然愿意保护莫恙，甚至让莫恙上来，坐在它的手臂上。

    小猴则下了地，左嗅嗅右嗅嗅，嗅得很认真。

    莫恙虚弱道：“它还能找人啊？”

    白猿：“可……以……”

    巴掌大的金色小猴既继承了母亲的速度，又继承了父亲的嗅觉，天生就有寻宝和寻人的潜质。莫恙一面拿出止血药粉往自己身上撒，一面坚持住没有昏睡过去，直到小猴找到了燕凌云。

    莫恙松了一口气。

    燕凌云也被冲到了岛岸，状态比莫恙还要差，他后背开了好大一道口子，现在都在流血。

    莫恙依稀想起来，他们和长鳞一块掉下去的时候，被长鳞的尾巴扫到了，燕凌云抱住了他，自己却受了伤。

    996消耗过大，为了节省能量，莫恙没用琴刷血，而是同样给燕凌云撒药粉，喂小药。

    能量要花在刀刃上，他现在理解996的抠门了。

    简单处理过燕凌云的伤口，莫恙实在没有力气了，就让白猿把他们两个都抱起，往高处走，避免涨潮把他们淹没。

    但他们也不能进山，山上什么情况，他们一概不知。

    最后莫恙选了一处小断坡，远离海岸，又在岛山的边缘，地势高，视野也广。

    然后他召出了白云车。

    重置白云车后，白云车的涂装又变成了渐变蓝，这样的颜色在荒无人烟的潮湿小岛上，给人很大的安慰。

    莫恙拖着燕凌云钻了进去，给他脱掉脏衣服，也把自己的脏衣服脱了。但他已经累到了极致，给燕凌云和自己再穿上衣服太累了，所以草草用外袍给他围了围，就把被子盖到自己和他身上，沉沉睡去了。

    这一觉莫恙睡得几乎失去了意识。

    白猿和小猴就守在马车外，它们习惯了幕天席地，对莫恙的马车虽然好奇，却没有进去的兴趣，在外面自得其乐。

    有时小猴还会胆大包天地跑到树林里，摸几个野果和母亲分享。

    直到三日后，燕凌云苏醒。

    白猿听到动静，从窗口往里看去，于是燕凌云的目光微移，视线从身下躺着的少年身上，转到窗外，对上了一只硕大的红瞳。

    燕凌云随意横过被褥，盖住了莫恙几乎赤裸的身体，而白猿见到他，即使提前有莫恙的招呼，新仇旧恨还是冲上脑门，忍不住朝里咆哮起来。

    啸声震动山林，燕凌云却平静如初，待它稍微平息，才开口道：“你有一友族，活在里境，是否如此？”

    白猿吼声突兀地停了。

    燕凌云：“在秘境崩塌前，它们便被灭族。”

    白猿硕大的瞳孔有一瞬间变成了一条红线，青年则抬起手，他身上没有任何储物戒、任何储物袋，手心却忽然出现了一块金色的琥珀。

    里面封冻着黑猴的幼崽。

    *

    莫恙再次醒来的时候懵了好几分钟，才想起来之前的事情。

    马车里只有他一个人，车壁被夕阳映得橘红，从窗外看去，岛上的雾气也沉在灿烂的金色里，起伏缥缈，如梦如幻。

    身上干干爽爽，伤口也细细包扎好了，莫恙听到外面篝火噼里啪啦的声音，下了床，往前走去，推开厢门，看到了正在架木棍烤肉的燕凌云。

    青年也看到了他。

    茫茫海域，金色的雾气如云海弥漫，侵占了这一方小小的断坡。

    老松滴下水珠，地上有青草生长，连绵一片，对着一轮巨大的红日，红得耀目。

    莫恙朝燕凌云扑过去，被他稳稳地接住了，少年只穿着一件长到膝盖的里衣，也没有穿鞋，被青年分开腿托着，抱到车辕上坐下，还懵懵懂懂的笑。

    直到被青年俯身吻住。

    寸寸缠绵，双腿无所适从，被迫分的更开，甚至于最后轻轻蜷缩，本能盘住了青年。

    燕凌云微顿，再次抚上他的脸，俯身抱了上去。

    他还记得，看到莫恙回来时，一瞬间的心悸。

    他的道侣。

    莫恙眼睫都被亲红了，搂着青年的脖子喘气，承受不住更多的亲近了。

    “不要了……”

    青年握着他柔软的小臂，慢慢上移，抚摸他的脸颊。莫恙用脸蹭了蹭他的掌心，黑色的瞳眸里映着夕阳，软的要命。

    这样的情态，哪个男人不想要。

    半晌，燕凌云才道：“好。”

    莫恙得了亲吻又没有付出代价，美滋滋的坐在烤架旁边，等开饭了。

    烤架是燕凌云搭的，上面搭着好几条处理好的鱼，鱼皮已经焦了，冒出快乐的油光和火花。

    “好香啊。”莫恙咧开嘴，“太香了。”

    要是有快乐水或者豆奶就好了，配烤鱼是一绝啊。

    想到这里，莫恙从背包里取出了一小坛酒。

    小药汾酒，一坛下去攻击力增加10%，持续两小时，效果不可叠加。

    不过莫恙纯粹是想尝尝它的味道。

    鱼快烤好的时候，白猿带着小猴从海边回来了，它们身上甚至还背了个竹篓，里面装了一桶鱼。

    莫恙：“这鱼是你们抓的吗？”

    白猿点点头，双手点地走到篝火边，闻了闻烤熟的鱼，觉得这个比较香，就朝莫恙低声咕噜，意思是讨个鱼吃。

    莫恙分了它两条。

    燕凌云：“不若一起烤了，想吃取用便是。”

    白猿看他一眼，同意了，把鱼篓推到了篝火边。

    最兴奋的就是小猴了，区区一个烤大饼就能俘获它的心，更何况是色香味俱全的烤鱼。上面可是淋了胡椒孜然，鱼肚子里还藏了紫菜。

    巴掌一点大的猴子，连吃了两条大鱼都不见肚皮鼓起来，看见燕凌云是烤鱼的主力，不由得倒在他腿边，尾巴一点一点，示意他可以摸。

    跟之前跟莫恙讨大饼时一模一样：“……”

    可恶，全都是套路。

    吃到最后，两人两猴都十分饱足。莫恙在星辰下轻轻哼歌，和燕凌云坐了好一会儿，才上车休息了。

    接下来几日，他们打算探索一下这座岛屿，顺带养伤休整，休息够了，才出海寻找出路。

    莫恙不得不庆幸自己的屯屯鼠习惯，一路上背包里被他囤满了物资，随用随补充，所以现在不知道什么时候能出去的情况下，他心里也超平静的。

    绕了一圈，两人才发现上山的路。

    这条路废弃已久，两边散落着许多稀奇古怪的石头和雕像，厚厚的竹叶更是堆到了小腿高，一踩下去，很容易摔倒。

    顺着往上，石头渐渐增多，莫恙依稀辨认出这些似乎是倒塌的佛像，部分保存比较完整的还有座台，旁边有几盏石灯，长满了青苔，盛了半碗露水。

    静谧而悠远。

    小山不高，走了一个多时辰后，他们就走到了顶。

    山顶是一处断崖，下方雾气弥漫，松竹涛涛，看不清楚底。悬崖边曾经有过吊桥，现在只剩下两根木头桩子，而几百米远的彼端，是一座凸起的山峰，和小山连为一体，上面怪石嶙峋，矗立了一座石制的佛塔。

    莫恙更想过去看看了，脑子里已经转过了无数发现天材地宝的小说情节。

    他们也确实能过去——

    虽然没有了吊桥，但下方松海，突兀竖起了一排排高耸的石柱，恰好连成一排，如阶梯一般，能将人送往石峰。

    跳山山，莫恙游戏里最习惯玩了。

    只不过他第一次玩真人版的，还这么高，石柱上还有青苔，一不小心掉下去就会粉身碎骨，立地成坟。

    所以还是相当紧张。

    不过只要心理素质稳住，这条石柱连成的路也没有什么困难的地方。

    不知不觉，两人走到了中间。中间的石柱顶是一方小小的石台，一颗银杏扎根在裂缝中，亭亭如盖，散落满地黄叶。

    下方依旧云雾弥漫，看不真切。

    这里可以暂时休息，松一口气。莫恙擦了擦额头的汗，无意识抬头看了一眼远处的高塔，却依稀看到了一点金光。

    他揉了揉眼睛，凝神细看，那金光却竟然不是幻觉，而是真的。

    金光由缥缈变为凝实，而且越来越明亮，很快照亮了半个天幕。

    温和、慈祥。

    莫恙震惊，正想转头跟燕凌云说，却陡然听到了一声钟响：悠远、萧瑟，仿佛远在天边，又似近在眼前。

    他的目光不自觉恍惚起来，瞳孔里只剩下了那一抹纯净的金光。

    如烛火跳动，燃出浓郁的香烛味道。

    悬崖的断桥处，原本被磨灭了印记的石头，也悄然显露出几个潦草大字：

    渡心桥。

    此岸彼岸，超脱生死。

    第42章 天玄金精

    碧海、青天、人流如织。



苍鹰盘旋在曲曲折折的台阶上空，最后停在半山峰上、一座高悬云间的辉煌宝殿。

    苍鹰的眼睛盯着他。

    莫恙恍惚了一瞬，发现自己站在宝殿的平台上，下面松海涛涛、云雾缭绕，微风吹过他的脸，带来湿润的水汽。

    他呆呆看着，身上穿着粗布衣服，挎着一个小篮子，篮子里有凉白开和馒头。

    他是谁来着？他要干嘛？

    哦，他好像是来上香的。

    莫恙听到了钟声，回头看去，发现一个灰衣僧人从宝殿走出，远远看到了他。

    僧人端详他片刻，蓦地露出微笑，朝他走来。

    他长得很普通，衣着也很朴素，莫恙记不住他的样子，但觉得他笑得很和蔼。

    是个平平无奇的中年人。

    他走到莫恙身边，对莫恙略微颔首，捻着佛珠：“小友，一路走来这里，劳累了。”

    莫恙听他说完这句话后，立马想起自己好像爬了几千级阶梯，忍不住双腿虚浮，累得微微喘气。

    僧人：“老衲有几个问题，想问一问小友，小友可要如实回答。”

    莫恙点点头：“你问。”

    他感觉自己也说不了谎。

    因为他难以思考。

    莫恙晃了晃脑袋，他只要稍微深入地去想什么，就会感觉很累，很疲惫，所以干脆顺其自然，什么也不想了。

    僧人问：“小友可是为家中的小娘子来上香？”

    莫恙脱口而出：“怎么可能呢，我没有娘子。”

    僧人问：“为何不能？是凡间女子不够漂亮，小友不喜欢？”

    “因为我有男朋友，还和他发生关系了，所以不能和其他女生好了。”

    说完后，莫恙陷入了迷茫，他在说什么啊？

    僧人捻念珠的手一顿，拂袖在莫恙眼前挥过，莫恙便又陷入了神思恍惚的状态，低着头，瞳孔空茫。

    既然不贪容色，僧人思忖，拂袖又唤醒了莫恙，换了个切入口。

    “小友，你上山是为求什么？”

    莫恙迷迷瞪瞪：“啊？”

    僧人声音缥缈：“你想求这漫天神佛，满足你什么愿望呢？”

    莫恙脑袋混乱，刻在DNA里的本能让他回答：“你是传销的吗？我不加入的，别想骗我钱，我家庭幸福身体健康，毕业后能找到正经工作，我信马克思，我不搞迷信。”

    僧人：“……”

    他再次拂袖，重置莫恙神思。

    渡心桥直指本心，在这里没人能够隐瞒真实想法，僧人见惯了六根不净贪慕虚华的修士，却没见过莫恙这般“清新脱俗”的想法。

    他虽不明白传销是何意思，却能听出少年语气里的警惕。

    有抗拒便不能诱导，僧人叹气，是他着相大意了。问心三问已经浪费了两问，剩下一问要慎之又慎。

    于是等莫恙再次睁开眼睛后，就听到了僧人悠长的叹息：

    “小友，你可想成仙？”

    莫恙呆呆的：“想啊。”

    “为什么？”

    “不成仙我就要死了。”

    僧人乘胜追击：“那你为何而生？你想要什么？”

    是登高俯瞰，将所有人踩在脚底；还是永恒长生，追求仙道之极境？

    他等着莫恙的回答，但莫恙露出了奇异的表情：“你知道吗，是基因让我们努力生存下去。”

    僧人：“何谓基因？”

    莫恙：“是基因，自私的基因。你身上有，我身上也有。”

    他还伸出手，呆呆的给僧人看，小声说：“就在里面，你看到了吗？”

    僧人：“……”

    就在他想把高中学的一点生物吧啦吧啦解释出来的时候，僧人却已经受够了他的废话文学，两指指向莫恙眉心，一阵金光爆开，莫恙识海里的记忆碎片如雪花般弥漫出来，被窥探到。

    但是这些让莫恙印象深刻的记忆碎片，却是一幅幅极为平凡普通的画面，普通到不能再普通，其中一个，竟然是小学他借了同学一块糖，结果第二天同学还了他三块糖。

    最大也不过和燕凌云有了一夜情，却还是青年占有的他。

    996在碎片里完美隐匿了自己，所以即便僧人察觉到他是外来之人，也没有多想，只当是意外。

    莫恙的记忆没有一丝血腥气，他的双手是干净的，没有杀过一个人。

    僧人叹气：“这就是小友求仙的意义？”

    莫恙没有说话，他内心深处回答不出僧人问题，因为他从来没有思考过。

    每天快快乐乐的生活，需要什么理由吗。

    莫恙闭上了眼睛，问心三问就这样结束了。

    他没有心魔缠身、没有大奸大恶、没有宏图野望，更没有践踏凡人。“心舟”足以渡过妄海，到达彼岸。

    僧人甚至觉得他能拿出那样东西。

    如果真是这样，那便有意思了。

    他拂袖，送出了莫恙的神魂。

    *

    莫恙骤然清醒过来，却发现他站在石台边缘，只差一点就要掉下去了，连忙在心脏没发现前及时后撤，免得吓死。

    佛塔上的金光已经消失，他转头一看，燕凌云也同样陷入了迷障中，双眼紧闭，抱剑而立，孤鹤一般停留在悬崖边。

    他的衣衫猎猎作响，面上却没有任何波澜，很平静。

    莫恙怕他摔下去，就去拉他的手，但就在那一刻，燕凌云陡然睁开了双眸。

    因为角度问题，莫恙看不到他的双眸，竟然是灿烂的金色。

    “……燕凌云？”莫恙晃了晃他的手。

    燕凌云蓦然移开视线，待收敛好后，才后退一步。

    “我刚刚做了一个奇怪的梦，”莫恙说，“不过我想不起来了。”

    燕凌云莞尔：“我也全忘了。”

    他反握住了莫恙的手，十指相扣。

    两人皆是心志坚定之人，虽然莫恙有点歪，但也算渡过了问心桥。

    桥下迷雾散去，露出了全貌。莫恙往下看，看到了许多断碑坟墓，还有散落的佛像，浩浩荡荡叠在山谷，却不知是谁的。

    因为隔得远，他看不仔细，所以不是很害怕。

    但是脚底还是有点软。他想到刚才，要是一不小心掉下去，那就立地成坟了。

    坑都不用挖，还可以和隔壁老尸共享墓碑。

    燕凌云带着莫恙，两人顺利过了深谷，走到对面山峰，来到了塔下。

    这塔有九层高，有设置结界，但只需轻轻一推门，就能轻松进去了。

    燕凌云先用抱朴剑挑开一条缝隙，侧耳聆听，过了一会儿才彻底打开门。

    莫恙跟在后面，一探头，就被一层堆成山的宝物闪瞎了眼睛。

    “！”

    莫恙忍不住叫了出来：“哇！”

    石塔布置粗糙，全用石头打造，两边石墙留出了洞窟，放置了数座佛像。

    而中间的地上，灵石、丹药、法器、阵盘堆成了一座座小山，金光闪闪，美妙至极。莫恙好似误入藏宝地的阿里巴巴大盗，眼睛都眯成了等号。

    要是全部搬回去……莫恙不敢想。

    燕凌云观察一周，却说：“一人只可取一件。”他示意莫恙看石壁上的铭文。

    莫恙很失望，996也很伤心，他们左挑左挑，觉得每一件都想要。

    最后莫恙决定先上去，毕竟按道理来讲，最上面一层的宝物是最好的。

    就是不知道在他们之前有没有人来过，会不会已经被拿走了。

    莫恙心心念念，一层一层走楼梯，途中路过许多法宝灵物，都忍痛别过头当没看见，抵制住诱惑，终于来到了第九层。

    第九层最为狭窄，还加了两扇厚厚的石门，一看便知道里面绝不是凡物。

    或许还有攻击性。

    莫恙召出古琴，给燕凌云和自己套了水盾，这才推开门。

    猛烈的凶厉之气陡然朝他们冲了过来！

    幸而莫恙的水盾挡了一下，他们才没有被这道开门杀撕碎，但紧接着，更为刚烈的金气扑涌而来。莫恙“铮铮铮”弹个不停，燕凌云也用灵石激发了此前叶秋水买的高阶防御阵法，盾与阵法双层叠加，终于扛过了外泄的金灵。

    的确是外泄——因为石室里立着的一块石制祭台，已经把绝大部分的金灵吸收了。

    祭台的中央，静静卡着一个通体金色的晶石。

    996的弹窗接连弹到了莫恙眼前：

    【发现顶级灵宝天玄金精，宿主是否吸收？】

    【发现顶级灵宝天玄金精，宿主是否吸收？】

    【发现顶级灵宝天玄金精，宿主是够吸收？】



莫恙脑海里被它滴滴滴的警报声整蒙了，瞳孔里全被金精的光芒占满。

    天玄金精，顶级的金系灵宝，百万年孕育、十万年成型、再十万年成长指甲壳大小。虽不如木精那般能活死人、肉白骨，能逆转阴阳一步登仙，但洗精伐髓、提升资质是这些灵物共同的特质。

    且它同样有自身独特的效用：金掌杀伐，莫恙可以用它洗出金灵根，开启云中阁的输出心法；燕凌云可以用它恢复丹田，成就无上剑体。

    它现在被两人跨越茫茫大洋、坠入无底深渊找到，静静立在祭坛的中央。

    且和木精那么相像——莫恙观察它，发现它周围的金色已经虚化，源源不断的金灵输入祭坛，只剩下中心一点指甲壳大小的金红色，像流淌的岩浆。

    美到炫目。

    但很残酷，因为它只够一个人。

    第43章 金丹大圆满

    金精既然只够一个人用，莫恙想了想，就不愿意再拿了。

    和小伙伴一起下副本，爆出来的装备按需分配，这很河狸。

    他已经有了木精，给他开了系统。金精虽然能洗出金灵根，激活输出心法，但他并不熟悉。他也不擅长打架，金精在他手里暴殄天物。

    但对主角来说，金精很可能就是他逆转命运的关键了。

    燕凌云单金灵根，剑修，金精在他身上会产生百倍的增益，或许这就是天道给他准备的东山再起的宝物。

    莫恙有时候也会想，如果之前他没半路跑路，或者留下一半的木精，燕凌云是不是就不会遇到意外，就算受伤了，也很快能用木精恢复丹田，不用被赶出师门。

    但以前的事已经不能改变，现在重要的是，莫恙想再看见他御剑飞行、傲气凛然的样子。

    区区一个金精，燕凌云放得下，他也放得下。

    于是莫恙回头，对上了青年的眼睛。

    他说：“快拿快拿。”

    燕凌云注视着他，没有矫情，干脆道了声“好”。

    他是修士，轻易不会放过机会，该去争取，就会争取。

    他也从不认为自己会甘于凡庸，道侣或是道途，燕凌云一样也不会放弃。

    金精发亮，燕凌云的手顺利碰到了他，没有像上次木精一样被抵触。

    莫恙不由松了口气。

    片刻后，青年手指像捻住钥匙一样捻住金精，骤然把它往外拔——

    强烈的金光轰然爆开，满室都是熔金般灿烂的金色，金灵如有所感，一面疯狂的在石室内弹射，想要破石而出；一面顺着缠上燕凌云的手臂，与他剑意共鸣。

    金石相撞之音让人激荡，这个画面已经足以说明，金精认可的主人是燕凌云。

    但金灵却出不来——他仿佛被什么东西桎梏一样，卡死在了祭坛的石头缝隙里。燕凌云只能使它微微震动，却无法让金精摆脱这一股吸力。

    僵持小半柱香，金灵发出了不甘的长鸣。

    这时候，莫恙抱住了燕凌云的手臂，甚至和他一起捏住了小半块金精，努力往外拔：“啊——拼了！！”

    不知道是莫恙喊的出了作用，还是加入一个人的力量真的有效，金精竟真的往外伸出了一截。

    金灵更加旺盛，冲出了高塔，弥漫在了天幕，如果有修士看到，必会知道这里有异宝出世。

    可惜方圆千万里，尽是茫茫大海。

    但拔出一截后，莫恙明显感觉到祭台这块石头传来了更加恐怖的吸力，紧接着金精发烫，一股陌生道意骤然被触发，燕凌云反应极快松了手，抱着莫恙扑到了地上。

    下一刻，道意裹挟而出，哪怕莫恙没有修为，也本能地发抖，眼里露出害怕，看着那一团微弱的蓝光。

    石室瞬息如同置身风雪冰原，无上威严镇压了弥漫的金灵，将天幕流动的金光尽数收回，很快，一切平静如初。

    蓝光也沉回了祭坛。

    莫恙看完了全过程，问996：“那是什么？金精好像很害怕它。”

    996却安静如鸡，莫恙还能听到它数据流紊乱的声音，好像遇到了什么难以解决的事情，滋啦滋啦响个不停。

    宝物就在眼前，却取不出来。

    莫恙提议：“要不把石头搬走试试？”

    但祭坛看不去不大，实际和塔连成了一体，任何东西都好似无法伤害它。

    当然，也可能是因为他们修为不够。

    抱朴剑只留下了几道划痕，燕凌云收剑，轻微摇了下头。

    如果叶秋水在就好了，莫恙沮丧的想。

    他靠在石台边，手都红了，看着老老实实被按在缝隙里的金精，忍不住伸手弹了它一下。

    做这件事的时候，莫恙是什么也没想的，只是单纯的小动作，但却出现了他难以理解的一幕：

    “铛”——

    金精被弹出，哒哒哒落在了石台上，发出了清脆的响声。

    石室一片死寂，莫恙半天没有回神。

    燕凌云的动作停了，视线落在他身上。

    莫恙：“……”

    那种背锅的感觉，又出现了。

    ……

    *

    上界.

    西洲.

    山雪无限，高坐在殿内的人蓦然睁开了眼睛。

    他的耳边再次响起了巨大的铁链断裂声，如巨兽发出濒死的哀嚎，渐渐归于风雪。

    第二次。

    殿内人撑着额角，铁灰色的眼眸仿佛数万年未曾泛起丝毫波澜的深潭，没有一点情绪。

    却在半晌后，缓慢抬起手，天机占卜，直指两次取走五行精华之人。

    ……

    茫茫千万里之外，莫恙忽然一哆嗦，脊背都有些发寒。

    燕凌云眉头微皱：“怎么了。”

    莫恙摇摇头，继续扒拉法宝。他们顺利取下了金精，自然由燕凌云带着出去，莫恙自己则还可以再带一件。

    他想找个厉害的水系法宝，这样可以用来提升古琴的等级，起码升到四阶，和他金丹期的“修为”相配。

    可惜只能带一件，不然莫恙还想再拿一件给996充充电。天乙木精的大部分能量被他拿来开了系统，还开了治疗心法，留给日常开销的其实不多。

    如果莫恙省着点用，足够当几十年的金丹，但他先是跟杨易对上，又遭遇了长鳞，能量直接花了大半。

    好在系统已经被木精激活，就算退回到最初超级省电的状态，只要有能量吃，就可以马上恢复，不用再找天材地宝再激活一次。

    莫恙打算把背包里的几万块下品灵石都当成备用能源，不到万不得已，不会动用。

    “我找好了，就这个。”莫恙在996的探测下，选了水灵最纯净的一件法宝，是一对湛蓝色的玉环，能驭使风浪。他可以先留着出海，等到了岸上后再吸收。

    这样再遇到长鳞一类的妖兽也不怕了，风里雨里，浪里等你。

    “好。”燕凌云看他。

    “你去吧。”莫恙要了一个抱抱，青年也紧紧抱住了他，抱得那么紧。

    他肯定也很高兴。

    莫恙小声问：“你闭关要多久呀。”

    “多则半年，少则数月。”

    “哦，”莫恙还没反应过来半年有多久，他问道，“那你要吃饭吗，我给你送饭吗。”

    燕凌云莞尔：“突破途中不能打断，我会提前吃辟谷丹。”

    他又抚了抚莫恙的脸颊：“等我出关。”

    “好嘛。”莫恙点点头。

    未免夜长梦多，燕凌云直接选在了九层恢复修为。莫恙如果要重塑灵根，需要系统帮忙，燕凌云却是恢复丹田，自己一人足矣。

    莫恙站在了外面，看着石门缓缓关闭，慢慢眨了一下眼睛。

    *

    燕凌云闭关以后，莫恙就一个人生活。

    每天他都会去海边捉鱼，虽然大部分时间是白猿帮他捉，但莫恙也会背着鱼篓，跟着小猴去掏螃蟹、抓小虾，挖海带。海带被挖光了，他就去挖竹笋，挖野菜。

    他做的饭味道也慢慢变好，有点小美味了。

    他还捡到一个海螺，可以吹，不过还是996放的游戏音乐好听。

    996存了《九天》所有的背景音，每次听到，都让人梦回打游戏的时光。

    莫恙就这样一个人看海，从暮春看到了深秋。

    在燕凌云闭关的时候，他一不小心就长到了十七岁。

    这具身体生日在初夏，跟他原本的生日差不远，生日那天996给点了首生日歌，莫恙还是很开心的。

    他又开始算燕凌云的年龄，燕凌云是孤儿，同样只能估出生日在初秋，去年去藏山秘境路上他已经28岁，现在过了秋，已经29了。

    奔三了啊，莫恙默默想，是一个让现代青年都焦虑的年龄了。

    不过对于修士来说，年龄没有任何意义，也只有莫恙一个人会掰着手指算。

    莫恙心想，要是他一下子闭关几十年，他是不是就变成老头了。

    什么时候，他也可以有灵根呢？



秋天也渐渐过去，很快就要入冬了，莫恙还在等，每天都会吃着烤鱼看看塔。

    终于，在深秋的最后一天，莫恙正在海边欺负螃蟹的时候，天色陡然一变——

    天际泛起了滚滚灰云，以肉眼可见的速度覆盖在了整座小岛上方，威势逼人。

    白猿发出了不安的吼叫声，抱紧了自己的孩子，莫恙连忙把他们都收进宠物图鉴，这是燕凌云说的，天雷会对妖兽格外敏感，如果它们直接暴露在天雷下，很可能会打包被劈。

    灰云逐渐变浓，最后变成了纯粹的黑，压在茫茫海域和小山上，仿佛下一刻就要倾轧下来。

    方圆几十里再无游鱼妖兽靠近，一时间鸟作群散，一片死寂。

    一场雷暴在酝酿。

    五个时辰后，黑云边缘泛起了灿烂的金，一层一层叠加，直到中心领域的黑云全然变金，蛰伏的电光已快劈入海洋，天生异象，比当年藏山秘境之外更盛百倍。

    剑意轰鸣，已有争天之势。

    莫恙把白云车停在了海岛边缘，离塔最远的地方，躲在马车里，从窗口看外面越来越恐怖的劫云。

    终于，某一刻，一道紫色的闪电从天幕降临，直直劈在了远处的塔顶！

    而塔顶人影执剑迎上，风啸龙吟，爆开灿烂法光——

    莫恙什么也看不见，雷声越来越大，就响在他的耳边，仿佛要把他顺便也劈了。

    他害怕，手脚发软，只听得见自己的心跳声。但害怕到一定程度，却渐渐麻木，全身的血越来越热，让他忍不住闭上眼睛，长长的呼吸。

    寻常修士渡金丹劫，都需师长看护，或者结界防御，燕凌云却一概也无，只在这茫茫荒岛上，暴露在天地之间。

    他渡的还是最为艰难的金云雷劫，如果渡过，可成就十品圆满金丹，凌驾同阶。

    如果失败，则根基尽毁。

    不过显然，他是前者。

    雷暴劈了三天三夜，莫恙也三天三夜没睡。

    第四日，劫云散去，天地澄清。

    塔顶却有一道金光冲天而起，威势凛冽，大气已成。

    金丹期大圆满！

    燕凌云随意披上早已准备好的新衣，御剑冲上云霄。

    不久之后，莫恙趴在窗口，就看到了熟悉的剑尾气从天而降，落在了马车不远处。

    模模糊糊的人影，映在了他的眼里。

    一身白衣，马尾高束，在破晓的晨光中，恍如一道虚幻的影子。

    抱朴剑自动入鞘，他背后剑柄对着天幕，反射出一点尖锐的光芒。

    黑靴点地，莫恙听到了他的脚步声，一步一步朝自己走来。

    五个月不见，莫恙对他已经很陌生了。凡人燕凌云已经消失不见，而他慢慢淡忘的、剑修燕凌云的样子，却随他的靠近，逐渐鲜明起来。

    即使刻意收敛，凛人的剑压也让莫恙本能往窗下躲了躲，只露出一双眼睛盯着他。

    是很凶的主角。

    青年的脚步一顿。

    窗沿上的风铃轻轻晃动，这时，海上日出了。

    万丈光明从云间浩荡而来，光线从旁射下，青年不再背着光，让莫恙看清楚了他的样子，是凛冽但是温柔的。

    燕凌云低眸，嗓音轻缓，叫他的名字：

    “莫恙。”

    =====二卷·东山（完）=====

    第三卷 ·桃李

    第44章 上界

    风铃叮铃作响，在晨光中，燕凌云走到了马车。

    他将窗柩横推开，朝莫恙伸出了手。

    袖口紧束，勾勒出青年修长有力的双臂，莫恙慢慢把手搭在了他的手臂上，然后就被反握着一扯而出，被青年从窗口抱了出来。

    莫恙温暖的身体落在了燕凌云怀里，立刻就被托着抱稳了，圈紧了他的腰。

    莫恙穿着雪白的新袜，抱着他的脖子，看着他，眼里还是陌生的。

    有些抗拒他。

    燕凌云贴住了他的额头。

    “不记得我了。”

    莫恙轻轻喘气，摇了摇头，意思是记得的。

    但他一个人生活了太久，只有996和他说话，他已经不知道该怎么和燕凌云交流了。

    而且他现在也不想和燕凌云说话。

    燕凌云没有追问。

    他自然明白他的情绪，五个月不闻不问，莫恙怎么会不委屈。

    况且那时他们才刚刚逃出生天，莫恙本就是亲近他的时候。正如凡间新婚燕尔，情窦初开的新人，只恨不得时时刻刻都在一起。

    燕凌云一手抚上他的脸颊，亲吻他的眉眼，慢慢让他适应自己。

    莫恙在他亲过来的时候会合上眼睛，分开的时候又会张开，观察他。

    直到吻到下巴，燕凌云轻轻捏住了他的下巴，双目交错，微凉的海风中，他倾身而上。

    莫恙被按得本能张开了唇，让他探了进来。

    被拥在怀里，尽情亲吻。

    海浪静静拍在礁石上，海风吹拂，整个小岛都沐浴在冬日温和的晨光里，站在岸边，人与天与海成一色，开阔肆意。

    如果在岸边接吻，则更有妙处。

    莫恙因为悬空，又听到潮声、又被风吹，有种要掉下去的恐慌感，更加紧紧地搂着燕凌云的肩膀。燕凌云欣然接受，右手按着莫恙后颈，吻得越发深入。

    熟悉一个人气息最好的方式就是接吻。

    何况莫恙只和他接过吻，慢慢就能想起来那种感觉。

    莫恙被放开的时候，双腿被分开托着，高高举起。他双瞳潋滟，还在喘气，里面却少了许多陌生之感。

    “这五个月，我同样想念你。”燕凌云如此说道。

    莫恙不说话，但是眼睛却弯了，手撑在他肩膀上，和他蹭了蹭鼻尖。

    “唔，我也想你的。”

    然后他就被燕凌云托着在海风中转了几圈。

    莫恙第一次这么直观感受到青年的快活，忍不住也笑了，抱着他的脖子任他转，整个小岛就只有他们两个。

    还不仅如此，燕凌云带着他御剑而上，冲到半空，游览了一遍整个小岛和它附近的海域。

    置死地而后生，燕凌云如今是金丹期大圆满，剑意大成，战力凌驾同阶，距元婴仅有一线之隔。

    甚至还不到三十岁。

    这一切不仅要归功金精，还要归功他前面二十几载打下的牢固根基。

    燕凌云三岁入道，十二岁练气十层，却到十四岁才筑基。

    并非是他修为停滞，而是他在打通经脉时，发现尚有进步空间。

    强烈的直觉下，他并未匆匆筑基，而是积蓄力量，接着打通那两条看似不可冲破的经脉。

    最后燕凌云成功了，也有了比旁人宽阔数倍的气海，达成了练气大圆满之境。

    这种根基带来的和同阶的差距，随他修为上升和不断磨炼，变得越来越大。比如叶秋水，同样是化元，在海上支撑不了太久便要吞噬灵石，燕凌云却带着莫恙在藏山秘境飞行了大半月，再竖起剑壁力战几轮线虫、杀了大半猴群后，才终于力竭。

    丹田虽破，但根基没有尽毁。

    在燕凌云在吸收金精时，那两条经脉再次发挥了作用，让他缓慢的，将金精蚕食殆尽。

    周身血脉更有沸腾之意，似身体里关了一头饕餮巨兽，已按捺不住要伸出爪牙。

    燕凌云饮了一口莫恙拿出来的酒，浇撒半空，搂紧了道侣的腰，心中快然。

    他们坐在抱朴剑上，山海万里，尽收眼底。

    *

    再在岛上待一天，明日他们就出海找寻出路。

    这一天，除了飞天之外，燕凌云还陪着莫恙把他的日常经历了一遍，比如陪他一起欺负螃蟹，一起捞海带，一起抓鱼。

    最后一起砌了灶台，在海岸边烤鱼吃。

    冬日的海岸是有些冷的，但莫恙却不穿鞋，直接踩在白沙上，玩得太高兴了，歪歪倒倒的，又摔在了燕凌云怀里。

    夕阳是暗红色的，整个天幕都显得壮阔而冰冷，树林阴翳黑暗，若是莫恙一个人会怕，但有燕凌云抱着他，还燃起了很大一堆篝火，他就只想在外面待得更久一点了。

    白猿和小猴也被他放了出来，一起享受烤鱼。

    昏暗的沙滩上，他们更是吻得难解难分，莫恙坐在他身上，衣衫半解，让青年的手探进来。

    燕凌云同样是男人，从前道不爱美色，现在却怜爱极了。

    他想看看莫恙，他想再次抱他。

    但莫恙却还是害怕太过激烈的亲近，加之燕凌云不确定他根基是否补好，便只能浅尝辄止，尽管动情，却不能缠绵。

    莫恙躺在沙滩上，手抱着他的脖子，眼底的光全是碎的。



在天幕完全变黑的那一刻，他又被吻住了，青年压在他身上，将他完全盖住了。

    ……

    晚上睡觉的时候，他们自然也是要一起睡的。

    莫恙玩了一天，洗过澡后就缩在了燕凌云怀里，被他抱着，很快睡着了。

    白云车的油灯熄灭，只有外面的月光透进来。燕凌云借着月光看他，却在此时听到了窗柩传来的细微哼声。

    小猴趴在窗柩上，眨巴眨巴眼睛。

    燕凌云朝它颔首，小猴便跳下了窗柩。片刻后，燕凌云慢慢放开了怀中温暖的身体，给莫恙盖好被子，无声无息地出了马车。

    树林处，白猿已经在那里等他了。

    燕凌云道：“决定了？”

    白猿点点头。

    燕凌云便取出数十个藏了黑猴族人的琥珀，交到了它的手上。

    白猿小心的抱着，很快消失在了树林里。

    它要把这堆琥珀放在它早已搭好的树屋里，树屋它不止扎了一个，里面放了许多食物，附近还有水潭，可以饮水。

    这处岛屿与世隔绝，岛上也没有什么危险，与其去到外面整体担惊受怕被人修扒皮挫骨，不如把它们留在这里，过平静的生活。

    有日月精华滋养，黑猴们很快就能活过来，长成正常的猴子。

    至于白猿，它现在不能留在岛上照顾它们。

    所以放好琥珀堆，又用妖力做了屏障后，白猿就回到了岸边，小猴在扑自己的尾巴玩，吱吱吱乱叫。

    几个时辰后，天光大亮。

    一行人收拾整齐，准备出发。

    莫恙收好白云车和大小猴，然后被燕凌云握住了手腕。

    此处既然可以御剑飞行，那就还是先御剑飞一段时间，如果再有禁制，就改坐船。

    抱朴剑浮在半空，这次莫恙不怕了，因为他是被抱着的，燕凌云还竖起了结界，隔绝了大部分飓风。

    抱朴剑冲上云霄，两人身影很快消失不见。

    山巅上有人出现，捻着念珠，静默地看着他们远去。

    “唉……”他叹了一口气，“竟真拿走了啊。”

    不只是怅然还是感慨。

    但从今以后，无弥岛便可以不再困于此处，而是随浪漂泊，再得大自在了。

    海岛下传来一声深深的长吟，似乎在应和他的话。

    与此同时，“海岛”开始晃动，却是极为稳健的晃动，连快石头都没有抖落。“海岛”伸长了四肢，露出了真面目，赫然是一只庞大无比的玄龟！

    玄龟脖子后转，与身体相比豆大的眼睛盯住了僧人，又朝他长吟一声。

    “走罢，走罢。”僧人说道。

    都该散了。

    *

    另一边，燕凌云的飞行却再没遇到禁制。

    只是在某一刻，他们似乎穿透了什么，一股无比玄奥之感冲上识海，就连莫恙都忍不住回头，但身后的海天，却再也不是他们刚刚经过的了。

    海从清白清白的颜色变成了湛蓝，浓云勾连，卷起一片云海，似要落在海面上。

    996尽职尽责播报：

    【检测到灵力场发生变化，灵气浓度40%，灵力纯度上升600%】

    【检测到灵力场发生变化，灵气浓度40%，灵力纯度上升600%】

    燕凌云也道：“好浓郁的灵气。”

    莫恙啥也没感觉到，只觉得空气挺清新的。

    但他已经有了点预感，和燕凌云对视一眼，两人都猜到了什么。

    “那座岛到底是什么？”莫恙问，“我们明明是掉进了海里，为什么会在岛上。”

    他们也再没见过乱海，一路走来的海域十分安静，没有什么危险。

    燕凌云：“等到陆上就可知晓了。”

    “好。”莫恙点点头。

    燕凌云御剑速度极快，一日近万里，他以星辰占卜，很快辨别了方向，往最近的岸边飞去。随着离岸越近，灵气浓度虽有下降，但始终维持在一个阈值，纯度也没有下降，稳在了6级纯度。

    下界纯度最高没有超过3级。

    说明并非有宝物在附近影响了灵力场，而是整个海域都是如此！

    终于七日之后，他们看到了岸。

    不是海岛的岸，而是茫茫大洲，高山峻岭！

    ——上界！

    第45章 五洲

    高山绝断，连成一道天门。莫恙和燕凌云在洲岸落了地，看到了不远处有一处小小的渔村。

    一个妇人正在海滩上晒鱼干，吸引燕凌云注意的不是鱼干，而是这个妇人，竟有练气四层的修为！

    妇人也很快发现了他们，远远观见燕凌云周身雄厚灵气，瞳孔一缩，随即露出警惕之色。

    她与燕凌云互相打量片刻，很快丢下鱼干，掠行到了岸边。

    莫恙震惊，真是修士！修士在晒鱼干？

    在下界遇到的修士，不要说是练气了，就是刚刚引气入体，也恨不得在街上横着走。

    “拜见真人，”妇人朝燕凌云恭敬拱手，“不知真人来此，有何贵干？”

    燕凌云道：“我姓燕，从云来城来，在海上遭遇妖兽，飞行了数日才找到洲岸，不知此地是？”

    燕凌云轻轻捏了捏，莫恙的手，莫恙收到暗示，乖乖点头。

    上界应该很大，就算胡拽一个地名，妇人应该也不知道。

    果然，妇人思索了片刻：“晚辈姓陈，这里是东洲青城辖下的村子，真人既是从云来城来，若不嫌弃，不如去晚辈家中喝杯粗茶。”

    她也是看燕凌云周身灵气清正，言行坦荡不似魔道，故才有此一提。

    况且是金丹修士，要是招待不周触怒了他，才是不好。

    燕凌云颔首：“有劳了。”

    妇人脸上露出些笑意。

    她穿着朴素，她家也是，一间小小的青砖青瓦房，带一个小院子，刚才她就在院子不远的地方晒鱼干。

    屋内布置却很温馨实在，两人落了座，妇人拿出最好的茶叶，给他们沏了一壶茶。

    莫恙和她对上视线，却看见她目光很快礼貌地移开了。

    如此貌美，身上没有灵气，又和金丹修士作伴。妇人见多了，很难不去猜测眼前的少年是金丹修士收的情人，或者说炉鼎。

    这样的房内人，是不准外人多看的。

    燕凌云：“这是我的道侣。”

    莫恙看着和他十指相扣的手，好像也说不出他们还没结婚这样的话。

    听到道侣这个称呼，他全身都有点热，又有点点抗拒。

    妇人却委实松了一口气。

    原来是道侣。

    至于为何金丹修士的道侣却好似没有修为，就不是她能多问的了。

    燕凌云提及她之前所说青城，言道想尽快去青城补充物资，找寻灵舟回去。妇人便将去青城之路画了幅简图，交给了他们。

    “这里去青城也算远，天色将晚，真人不如在晚辈这里暂住一夜，明日再出发。”

    “那便叨扰了。”

    莫恙和燕凌云就暂住了一夜，睡一个房间，多日的漂浮飞行，能睡到踏踏实实的床上，是一件幸福的事。莫恙还彻彻底底洗了个澡，浑身都是皂荚香，被青年揽进怀里，抱得脸颊都红扑扑的。

    中途妇人的女儿和丈夫回来了，都是凡人，燕凌云看在眼里，却没有多言。

    第二日一早，两人留了灵石，道别过后，便御剑而起，往青城赶去。

    青城位处山巅，与白云为伴，即便是东洲一处偏僻地方的小城，其繁盛程度也和下界的天仪城差不多了。莫恙甚至觉得青城更热闹一点，因为这里吃的比天仪城多多了。

    入城不必交灵石，城内仙凡混居，修士多为筑基化元期，燕凌云神识一扫，便大致摸清楚了情况。

    莫恙想摸点灵石出来用，面前却弹出一个弹幕：

    996：QAQ

    莫恙安抚它，许诺会把灵石赚回来，而且摩多摩多，996才安静下来。

    燕凌云进城是为了买到专门铭刻通识的玉简，迅速了解上界。路人皆推荐城内天机阁，天机阁遍布上界，专卖信息，里面的书简由专人撰写订正，保证真且新。

    当然，价格就不是很美丽了。

    两人买了一份上界地图、一本《通识》、一本书简《东洲仙宗录》，就花了五百下品灵石。

    但是这笔灵石是花的很值的，两人在茶馆坐下，燕凌云指尖微碰玉简，庞大的信息流便涌入识海。

    *

    三清世界绵延数千万年，不断演变，到如今已逐渐形成了五洲两界的格局。

    两界为凡人界、鬼界。凡人界即是下界，与五洲有界壁相隔，灵气也因界壁隔绝而越发稀少杂驳，因下界迟早会沦为凡道圣地，五洲便把它称为凡人界。



鬼界扑朔迷离，暂且不论。

    而五洲则是凡人界口中的“上界”，三清世界的主体。

    上界疆域极其广大，大洋大洲交错，更遍布无数岛屿。总体来说，共分荒北、燕北、中洲、西洲、东洲五个大板块。

    其中荒北燕北合成北洲，面积最广，妖魔遍地，世家为霸；东洲排列第二，古教兴盛；中洲第三，却竟是散修地盘，散修盟如日中天；西洲最小，远离其他几洲，信息也最匮乏。

    但是西洲，却有着上界唯一一位散仙坐镇。

    莫恙因为没有灵力读玉简，就眨巴眨巴眼睛看着燕凌云，等解说。

    燕凌云大致给他说了一遍，又道：“我们现在便在东洲，沿路尽是古教仙门，或许坐上升龙船的弟子，和我们离得不远。”

    上界资源富饶是下界无法想象的，养活的凡人在一个恐怖的数量级，凡人越多，修士就是越多，近些年灵力返潮，天才更是层出不穷。

    所以一个练气修士，才会在海边晾鱼干。

    绝大部分修士都是四五灵根，难有师门支撑着继续修炼。他们中有的成了散修，有的则无心厮杀，回了凡间与凡人成婚，平静度日。

    所以再小的村落，或许都有修士生活。这样的好处是显而易见的，那便是几百几千年来，凡间都少见大的灾祸。

    这样的上界，正是全盛之时，也无怪乎下界人人都想来，留情剑派的弟子给出师费也给的这么痛快。

    宁为盛世犬，不做乱世人。

    虽然还没有融入，可是莫恙听着就已经很高兴了，他摊开那本《东洲仙宗录》，这本招生手册倒是实体的，估计也是怕有些弟子没修为看不见，正好方便了莫恙。

    里面花花绿绿，大大小小，全是东洲各门各派的简介，手指一摸，就会浮出信息。

    莫恙眼睛都变成了v，他不是在看书，是在看以后自己的快乐窝。

    他也好想体验一把修真有个师门的感觉。

    “我们选哪个好呢？”莫恙嘴上这样说，眼睛却黏在了第一页，排列第一的宗门，赫然是东洲里的清华北大。

    紫霄仙宗。

    “往前走罢，”燕凌云莞尔，“一路再看。”

    各仙门古教大开山门收徒的日子还没到，他们说不定能再碰上叶秋水，当然，也可能是吕朔一行人。

    莫恙一边抱着这本砖头啃，一边哼歌，燕凌云神识扫到长街尽头转角的一家楼阁，神色一动。

    此处竟也有百澜阁。

    莫恙歪头问他：“百澜阁是什么？”

    燕凌云道：“接取任务的地方，里面有不少悬赏。”若有沿路的，顺手就可做了。他身无长物，尽管有母亲给的传承空间，里面的法宝却是不可能典当的，之前把默戒暂借给叶秋水，现也收了回来。

    莫恙是他道侣，燕凌云自然要给他最好的。

    莫恙想了想：“你去嘛，我走累了，在这里休息一下。”

    “好。”燕凌云起身，轻揉了一下他的脑袋，便提剑走了。

    莫恙就乖乖坐在茶馆，等着小二上茶点。

    不过他四面乱看的时候，看见对面有个店，似乎是卖修真物品的。

    “兄弟，那边是卖什么的？”莫恙趁小二上茶的时候问。

    小二摸摸脑袋：“哦，那家啊，就是卖储物袋啊，符箓啊，这些修士用的东西。客官如果要去的话，我帮您留意着桌子就是。”

    莫恙：“那谢了，我去看看。”

    之前买灵船，叶秋水家底被掏空，就没有灵石再支援师兄买个储物袋了。

    莫恙想给他买一个。

    毕竟已经来了上界，没有储物袋，寸步难行。

    店里的老板看见莫恙没有修为，态度相当冷淡，在莫恙拿起储物袋，还没细看的时候，就懒懒道：“五千下品灵石一个。”

    莫恙就把它放下了。

    他也不生气，老板态度差不差，也不影响他买东西呀。

    最后莫恙选了一个五立方米空间的储物袋，花了一千块下品灵石。袋子上还绣了仙鹤，看上去很不错。

    除去四万多下品灵石外，莫恙还有一百二十块中品灵石，他想了想，装了十块进储物袋。

    店里面还有卖剑穗的，莫恙看了一会儿，没有买成品，买了材料，想自己编来送给燕凌云。

    成品十块灵石一个，谁买谁是冤大头。

    付完账，莫恙美滋滋的捏着袋子出去了，想直接去找他，又怕错过，所以还是回了茶馆嚯茶。

    茶点已经上完了，莫恙一口一个啃得很开心。等燕凌云回来，他们就御剑飞飞离开，沿路挑师门。

    这一路还挺平静的，莫恙心想，主角来新地图，竟然没招惹人被追杀。

    看来不是韩跑跑设定，而是萧某人式剧本了。

    但刚这样想，莫恙啃着啃着，就发现有人在看他。

    不知什么时候，茶馆外站了好几个衣着统一的修士，最前面那个盯着莫恙，见莫恙看过来，不由一笑：

    “美人，一个人喝茶岂不是太没意思了？”

    莫恙：“……”

    经典。

    第46章 学习

    燕凌云虽去百澜阁接任务，但神识一直注意着茶馆。莫恙一发生事情，他便知道了。

    所以他直接砍断了那只要碰到莫恙的手。

    血花飞溅，剑芒干净利落，反应了一会儿，苏雍才惨叫出声。

    旁边的狗腿慌忙拾起那只断手，修真界丹药无数，这种伤口平整，手断了还可以重新接。只是虽然可以接上，剧痛却是实打实的，苏雍痛到惨嚎，举着断手跌坐在了地上。

    莫恙被吓了一跳，燕凌云把他揽在怀里，用衣袖半盖住了他的视线。

    被狗腿簇拥着喂过丹药，苏雍缓和稍许。看到燕凌云金丹大圆满的修为，他本能瑟缩一下，但因在青城横行霸道惯了，很快苏雍又阴沉大喊：“你是哪个门派的？”

    燕凌云：“无门无派。”

    莫恙看不到外面人狰狞的脸，却可以听到他的声音：“好！好！好！无门无派的散修也敢欺负到我苏家头上了，今日我叫你走不出这青城！”他又踹了跟班一脚：“愣着干嘛！还不快去通知老祖，少爷我养你的灵石是喂了狗吗！”

    苏雍极好美色，府内豢养炉鼎无数，不过再多他也早玩腻了，今天难得见到新鲜的，一时难耐，便在街上上手，说了几句下流话。谁想到遭此横祸，他必要此人付出代价！

    燕凌云嗤笑一声，苏雍更加怒上心头：“你等着！”

    跟班顺利离开，莫恙抓着燕凌云的袖子，原本以为要走流程纠结一番，但下一刻，他就被紧抱在怀里，看到燕凌云骤然出手。

    围观群众惊呼一声，眨眼间燕凌云便出剑突进，抱朴剑剑鞘未拔，却如疾风骤雨般击打在了苏雍身上。苏雍虽是化元期，却是个丹药堆上去的绣花枕头，没了跟班阻拦根本没有招架之力，被燕凌云打得倒飞在两道的墙上，吐出了一口鲜血。

    “你……”

    眼见着气息奄奄，苏雍很快昏死在了地上。

    燕凌云却直接御剑直上，抱着人消失在了青城范围。

    苏家的长老一赶到，就看见苏雍不好，一时之间顾不得去追，连忙把人抓起输灵力吊命。

    围观众人如鸟兽散去，面上不露，心里却很是痛快。

    当天晚上苏雍便毙了命。但苏家在青城确实有些势力，见次子横死，家主大怒，于是莫恙和燕凌云来东洲的第二天，就喜提通缉令。

    上界有许多组织遍布五洲，譬如三师会（炼药师、炼器师、阵纹师联盟）、散修盟、天机阁、百澜阁。百澜阁便是燕凌云此前接取任务、换取灵石的地方，面向五洲所有修士，谁都可以发布悬赏，也是谁都可以接下悬赏，换取报酬。

    百澜阁便相当于中介，在五洲影响极深。

    不过百澜阁虽然接受悬赏，却极少接下通缉单子。除非于整个五洲都有害，否则基本不接私人恩怨。

    但这并不意味五洲就没有暗杀组织了。

    相反，这股风气从燕北刮来，即便臭名昭著，在东洲却很快有了生根发芽之势。

    小小的青城也有暗杀组织，不过要吃下一个金丹大圆满的修士，它们还没有这个能力。

    苏家无奈，又不可能叫坐镇的元婴长老远离家族去追杀，只好草草发了个通缉令，许以重赏，组织里要是有人愿意，尽可一试。

    起初的确有金丹组团去试了试，不过试试后便逝世了，命灯从摇晃到熄灭，只用了小半柱香的时间。

    剩下那几批人，甚至连人影都没有摸到。

    一月过后，苏家只能放弃。

    而这时，莫恙正在野外，和燕凌云玩假装修炼的游戏。

    *

    燕凌云神识扫过青城，心里有底，是以没有把苏家放在眼里。

    相较而言，他更在乎莫恙的修为。

    燕凌云熟悉少年的身体，知道他虽有机缘傍身，实则并未开始修炼，身体和根基都很差。

    五灵根在下界修行非常的困难，但上界灵力充沛，莫恙并非没有可能修炼到极境。

    西洲那位仙尊，便是五灵根。

    是以燕凌云这一路，除了顺手做完接取的任务，换取灵石，就是教莫恙修炼了。

    每天傍晚，他们生火休息，青年便会一面烤着鱼，一面屈膝抱着人，给他讲道。

    许多修士收徒，除非是衣钵弟子，否则并不会特别仔细，引气入体更是讲也懒得讲，直接叫弟子自行感悟。

    但是燕凌云不一样，他没有强迫莫恙马上开始打坐，而是从到到尾，给他细细讲来，道理化繁为简，深入浅出。

    一点也不枯燥乏味。

    篝火燃烧，燕凌云下巴轻按着莫恙的头，嗓音低沉，手上的鱼也慢慢转着。

    渐渐地，鱼发出了焦香。

    莫恙半躺在他怀里，很乖的照他的话做，听得很认真。

    也是真的修炼不了。



他没有灵根，如果要塑一条，需要海量的能量。要么直接得到极为高阶的宝物，比如木精、金精；要么莫恙努力，积累个几十年、几百年的能量。

    只要996在，便能维持这具身体的活性，莫恙就不会死。一旦塑出，他就是单灵根。

    可这笔能量真的太大了，他告诉燕凌云，燕凌云会很辛苦的。

    尤其是青年把一路做任务得的灵石都交给了他，莫恙悄悄数小钱钱，发现做一次任务才得一块上品灵石。

    少少的，他不舍得花。

    报酬多的又很危险。散修艰难，燕凌云自己也要修炼，结丹后每迈进一步，耗费的资源都不是小数目。

    所以这么多人想要拜入强势的宗门，因为一旦成功，大把大把的资源便尽在手上。

    莫恙抱住燕凌云，今天的修炼结束了，他漂亮的眼睛里露出一点期待。

    “鱼好了，吃吧。”燕凌云轻笑，拢住莫恙，把烤鱼递到他手边。

    莫恙吃了一口，又举给他：“你也吃。”

    夜色静谧，荒郊野岭，两人一起分享了这一条滋味绝好的烤鱼，密不可分，十指相扣。

    ……

    几个月后，他们越过了东洲边角，进入了腹地。

    正是人间四月，春光融融，东洲高山峻林广布，漫山遍野尽是桃花，山风一过，便吹下一场纷纷扰扰的花雨，美如人间仙境。而此时，无论是山岭间的行道，还是辽阔的半空，都涌现了大批大批的人流。

    这些人或是骑妖马、或是坐灵舟、或是两条腿，总之人流如潮，浩浩荡荡，热闹至极。

    他们自然不是来赏花的。

    东洲百年一次的开山盛典，已经开始了。

    上界仙门从上到下分一到九品：一到二品可称仙宗；三到五品可称古教；六到九品的就只能叫做门派。上界仙宗不过十指之数，古教共计六千余个，至于门派，那便如恒河沙数，不计其数。

    下界巅峰势力的留情剑派，只是个六品门派，在上界就像瓦砾普通。

    煌煌大世，怎能不叫人心潮澎湃。

    而所谓开山盛典，便是东洲各个宗门，会在这几个月里大开山门，广收弟子。这几月是无数散修和新人的狂欢，风云榜上不知会涌现出多少傲世天才。

    而错过盛典，再想进这些大宗门，条件就会极为苛刻。

    莫恙在这几个月里翻了又翻那本招生简章，最后目光还是盯着第一页不能动了。

    萤火之光怎能与日月争辉？

    不知莫恙看不起东洲其他宗门，而是第一页的紫霄仙宗，实在太过耀眼了。

    紫霄仙宗，创派之日已不可追溯，似乎自东洲存在以来，它便屹立不倒，是占据了东洲十分之一领土的超级宗门，光论产生了灵智的顶级灵脉，宗内就有整整九条！九龙留仙，宗内天池流下灵河，福泽全宗。

    古往今来，飞升之人数不枚举。

    万千道途，紫霄仙宗尽收之，积累了数百万年的底蕴，相当的恐怖。

    而它偏爱天才，行事准则只有二字：自由。

    自由厮杀，自由修炼，自由来去。

    哪怕是出师，紫霄仙宗同样允准，甚至鼓励弟子去其他势力效力。且出师不代表和师门一刀两断，弟子命灯仍留在师门，若有危难，宗门会保他一命；同样的，宗门有难时，出师弟子也要竭力相助。

    正因这样大气的行事，紫霄仙宗不仅在东洲首屈一指，在五洲都极富盛名，许多家族势力都喜欢将后代送来这里修炼。

    燕凌云同样意动。

    而他们现在，距离紫霄仙宗已经不远了，往前再飞几天，就能到达仙宗附近的大城，倒是依照指引行事，就能参加入宗考核。

    “我们去看看吧。”莫恙很高兴，“我觉得这些人大部分都是冲着紫霄仙宗去的，我们也去试试？”

    要是有个这个厉害的师门做后盾，他攒能量的速度也会大大提升，说不定过个几年就攒够了。而且路上说不定会遇见叶秋水。

    燕凌云看着他，半晌道：“好。”

    莫恙兴奋：“冲鸭！！”

    剑气激荡——

    万里青山，狂风吹拂，燕凌云拥着莫恙，肆意御剑，眼中再无迷茫，朝着紫霄仙门凌云而去。

    鲲化为鹏，只待扶摇直上，一飞冲天。

    第47章 紫霄城

    紫霄仙宗这样的超级宗门，边围的坊市城池不在少数，其中最大的是紫霄城，因为它靠近仙宗天门，每一次东洲盛典，都会被各地慕名而来的修士挤爆。

    莫恙第一次看见这么大的城池，几乎算得上是一个中等国家了，城墙巍峨遮天，隔几米就有岗哨，来回走动着炼气高阶的护卫。而城内看不见的地方，更有元婴、化神在镇守，以防作乱。

    进城要交一百下品灵石，出城时也要按一天十灵石结算。城门有十来个通道，分给炼气筑基那两条已经人山人海，而金丹元婴人不多，却有五条通道。

    两方对比鲜明。

    至于再往上的……人家不走路，可以直接飞进去。

    莫恙和燕凌云交了灵石，原以为能进去了，守城的护卫长却拿出了一块测灵石，在莫恙疑惑的目光下说道：“真人，紫霄城禁止凡人进入，您道侣还没有引气入体，我不能确认，所以按照规矩来测一测。”

    莫恙乖乖接过测灵石，不一会儿，灵石发出五彩光芒，是典型杂驳而且稀少的五灵根。

    五灵根在上界之所以那么不受欢迎，就是因为它的五条灵根不是各自分开，而是互相交错的，你中有我我中有你，不管修士选什么属性的灵气吸收，都会被削弱得只剩一点点。

    更别提还薄。

    护卫长没说什么，拿回测灵石，竖枪立正，让两人进去了。

    燕凌云扣着莫恙的手。

    现在莫恙带着默戒，做了伪装，在其他人看来就是一个眼睛圆圆的爱笑的小少年，没有之前那么招人的美貌了。

    “这里为什么不准凡人进去？”进了城门有一段长长的通道，只有他们两个人。莫恙和燕凌云贴贴，悄悄问他。

    燕凌云理了理他的额发，思忖一会儿，忽然执起莫恙戴戒指的那只手，以灵力激发默戒，开启了防护。

    从前他发现默戒有防神识侵扰的作用，不过强度却不高。当时不解，现在却想通了。

    “城内高阶修士太多，这些人除非刻意收敛，否则神识和威压或多或少都会露出一点，数千数万人积累，于凡人而言难以承受。”

    莫恙懵懵懂懂的点头：“开了戒指就会好吗？”

    燕凌云颔首。

    果然如燕凌云所言，在迈出通道的刹那，莫恙就起了鸡皮疙瘩，好像被无数视线扫射，冷冷的注视他，要把他扒个一干二净。

    下一刻默戒结界彻底被激发，将他整个人包裹，他才没了那种难以呼吸的感觉。

    但还是觉得轻手轻脚的，靠在燕凌云身边才没倒。

    凡人在修真界寸步难行，莫恙就像混进人堆里的猫，走到哪里都炸毛。

    紫霄城内人山人海，几乎到了擦肩接踵的地步，繁盛程度远超外来人想象，长街如蚁窝般密集交错，弯弯绕绕、长长宽宽似没有尽头，假如没有神识，估计几月都绕不出来。

    两道卖什么的都有，现在临近开山，卖得最好的就是丹药和符箓，法器次之，阵盘贵的吓人，再次之。

    “这是紫霄仙宗内门弟子出的入门考核心得，今年只有一百本，先到先得！”

    “黄阶上品爆裂符，十块上品灵石一张！”

    “来一来看一看，黄栌秘境刚出来的上古遗物，一块中品灵石随意拿，一块中品灵石随意拿——”

    太热闹了，莫恙听到上古遗物，忍不住拉着燕凌云在摊子旁边蹲下。

    周围有很多人和莫恙一样存着捡漏的心思，也有很多人嗤之以鼻，显然是被坑多了。

    他眼睛亮亮的看着燕凌云，小声道：“你挑一件好不好。”

    燕凌云虽觉可信度不高，但还是轻笑道：“好。”

    这些“上古遗物”都被包在树叶里，像粽子一样，一块中品灵石一件。虽然没有多少灵力波动，但狠狠拿捏住了人的好奇心，莫恙旁边有个小胖墩在成堆成堆的买。

    “我就要暴富了。”小胖墩哼哧哼哧，“话本里都这么说，就这种容易出好东西！”

    人傻钱多的顾客谁不喜欢，小胖墩立刻俘获了男摊主的芳心，迫不及待给他推荐起来。

    燕凌云随意挑了件顺眼的，就付账离开了。

    莫恙离开时忍不住回头看了眼小胖墩。

    他也好想骗他钱。

    “怎么了。”燕凌云低头看他。

    莫恙摇摇头，盯着树叶抱住的长条物件，想拆。

    燕凌云就拆了，里面是一片平平无奇的玉简，字符已经完全磨损，哪怕将神识探入，也什么都读不到。

    而且这块玉简像是从什么地方掰下来的，形状残缺不全。

    燕凌云心念一动：“这玉简……”

    “有古怪？”莫恙说出了他的台词，“里面是不是藏了上古遗迹的地图！”

    燕凌云莞尔：“遗迹地图哪有这么容易出现，不过确有些奇异，改日再细细研究。”

    “好吧。”莫恙有点点失望。

    燕凌云把玉简收起，带着莫恙去投宿客栈。

    天色已经快黑了。

    紫霄城内的客栈已经爆满，但这些客栈常年在紫霄宗做生意，鬼精得很，每一家都留了几套房给高阶修士。

    有些客栈门口甚至用测灵石和测龄石做门框，只接待天赋高、有望一飞冲天的弟子。

    燕凌云半步元婴，修为放在上界不是很够看，但他却不是浸淫多年才修炼到此的庸人，而是不过三十岁来参与紫霄宗选拔的弟子！

    绝对有夺得新晋弟子榜首的资质。

    他经过测灵石时，耀眼金光把大堂照得亮如白昼，对面客栈的掌柜都被惊动，但还没来得及抢人，这家客栈的主人便匆匆下来，笑脸相迎。

    燕凌云顺利得了预备好的上房，主人甚至不打算收取灵石，不过燕凌云与他寒暄几句，还是直接付了一个月的灵石。

    尽管价格高昂，但免费的，才是最贵的。

    莫恙觉得这里的人好真实。



如果是他一个人进来，是不是只能睡大街了。

    他有些低落，但推开门，看到豪华房间，又很快开心起来。

    这绝对是他住过的最豪华的客栈了！

    这间上房呈东西走向，卧室和静室远离长街，花厅却正对着长街和层叠楼阁。除此之外，转角都有镂空檀木扇隔断，帘幔垂覆、熏香袅袅，地毯绣着白鹤图样，映着窗户的天光，连椅子都显得很有味道。

    外面的人潮声变得模模糊糊，窗边设了茶几，地板抬高一层，在这里饮茶眺望，颇有飘飘然欲乘风而去的感觉。

    浴室是一方室内小池，一拉开竹筒，便会有源源不断的热水流出，很快就把这里变成室内温泉。

    这热水不是普通的热水，而是精心调配过的药浴，池子底镶嵌了灵石，可助修士吸收药力。

    莫恙却不能多泡，泡个十分钟，就穿好衣服哒哒哒扑到了床上，摆大字。

    然后换燕凌云去沐浴。

    莫恙躺着躺着，发现床边有红木柜子，一时好奇，去扒拉柜子，一层里面有好几个小瓶子。

    莫恙不懂，打开瓶子闻了闻：“好香。”

    香而不腻，还是脂状的。莫恙用手指抹了点点在手背，闻出是桃花香，手背上那一点地方也变得光滑，难道这是修真界大宝？

    莫恙忍不住又闻了闻，但闻多了后，忽然觉得有点头晕。

    他就把瓶子塞回去放好了，然后去扒拉第二层——

    “砰。”

    第二层马上被他关上了，莫恙再笨也知道那是什么，一时间嘴唇都麻了。

    他连忙假装什么也没发生，继续在床上摊大饼，在燕凌云出来后，还欲盖弥彰主动和他说话：“你洗完啦。”

    但他不知道，他眼睛里已经有星点水雾，面颊也红透了。

    心脏也跳得很快。

    “嗯。”燕凌云随意整了整衣衫，而后倾身而上，把莫恙抓到身下，吻住了他。

    像抓住了一只肥美的羊羔，身体丰腴柔润，稍微亲一亲，就会忍不住埋在他怀里，把自己团成一团。

    燕凌云却要残忍地展开他的身体。

    莫恙被亲得神智迷蒙，却还是注意这那个柜子，他眼神空茫了一下，就看到青年的手快要碰到柜子。

    他连忙抱住他，白细的手臂也缠住了青年的手臂，不让他开。

    但过了会他又反应过来：“你知道里面是什么……”

    “我知道。”青年低低道，蓦地又吻上去。

    但他只取了一层的东西，没动二层。他不可能让莫恙被这些东西触碰，少年喜欢蹭他的手掌，慢慢融化，已然美不胜收。

    尽数属于他一人。

    他这样说道：“莫恙，让我看看你。”

    ……

    *

    莫恙被借了腿，已经刺激得快死了，甚至无措的哭了。谈恋爱他喜欢亲亲抱抱，但是更深入的显然还没做好准备。

    但燕凌云显然远不满足，和之前坚决不爱美色一样坚定。

    迷迷瞪瞪混了一天，第二日中午的时候，他们才下了楼。莫恙跑得快，跑在了前面，但还在台阶上，就听到有人在高谈阔论。

    看到莫恙，那人一收折扇：“又是一个五灵根。”

    他衣着华丽，手上折扇是一件法宝，头冠是黄阶灵器聚云冠，外袍是玄阶法衣轻云袍，玉佩、香囊无一不带了品阶，就连脚上穿的靴子，也是黄阶灵器破云履。

    他旁边站了个侍童，同样趾高气昂。

    客栈还是住了许多低阶修士的，此时默默吃饭，不敢招惹。

    周虞原本还想再说，却看见一金丹修士走下来，和那五灵根举止亲密，就扭过头不再针对他，而是继续和好友说话。

    但他声量却放得很大，显然是故意折辱客栈里的人：“真不知这些四灵根五灵根的人来紫霄城做什么，真以为仙宗会看上他们，也不拿把镜子照照自己，给人提鞋都不配，还想翻身做主人了！”

    周虞好友哈哈大笑，应和他的话。

    “说的是啊，我看着东洲也没什么好的，紫霄宗也是徒有虚名，收这些人自降身价。”

    他们在燕北何时受过这等委屈，竟和这些低劣修士同住一客栈，叫掌柜驱逐这些人，掌柜却不肯。他们心里憋着火，所以晚饭也没在房里用，而是直接来了大堂。

    眼见几人越说越难听，有修士默默隐忍，选择多付几块灵石，让客栈把饭送到房里吃。

    他们提前两年来到紫霄城，才租到客栈，省吃俭用，眼看就能参加选拔，不想在这时出事。

    也有人实在忍不住，憋红了脸反驳道：“五灵根怎么就不能修炼了，西洲逍遥仙尊，不也是五灵根？？”

    周虞立刻反唇相讥：“怎么？仙尊能收你做徒弟？你还想能修炼成仙？你要是能修到金丹，就已经是母猪上树头一遭了！哈哈哈！”

    几人笑得猖狂，但突地，客栈大门外出现了一个人。

    周虞看到来人，就像被掐了脖子的鸡，笑声戛然而止。

    第48章 徐饶

    站在门外的人是莫恙昨日在街上见到的小胖墩。

    他穿着普通，肚子还有点大，戴着一顶黑色的方帽，衬得脸更圆了。小眼睛眯成一条缝，似乎一天到晚都笑呵呵，没有烦恼的样子。

    但当他踏过门槛的时候，测灵石却发出了耀目的黄色灵光，他的修为尽数显露！

    单土灵根，金丹初期！

    而一旁测龄石上显示的年龄不过25岁！

    客栈里鸦雀无声。

    看到周虞，小胖墩打招呼：“哟，表哥，你也在这里啊？”

    周虞脸色发青，脸色只能勉强扯出一抹笑：“表弟。”

    小胖墩：“表哥在这里，就说明这家客栈好了。”他拍拍肚皮，像没发现其他人眼光一样，走到柜台，随手掏出了一枚晶状的灵石作房费。

    饶是客栈主人，这时眼睛也发直了。

    灵晶！灵石中的极品，一颗可抵一千上品灵石，在外界有价无市！掌柜连忙收下，态度十分热络，叫小二去准备高阶灵石，同时问道：“您是要在外面用饭，还是叫人把饭送到房里？”

    小胖墩：“就在外面吃吧，热闹。”

    他笑呵呵坐到了周虞对面，问道：“表哥，你们怎么不吃了，快吃啊，多好的饭。”然后他从周虞盘子里夹了根灵鸡腿，吃得津津有味。

    周虞好友面露尴尬：“……徐饶，对不住，我们不是故意的……”

    “故意什么？”小胖墩笑眯眯的。

    其他人却根本不敢说了，徐饶他们根本招惹不起，而徐饶的母亲也是五灵根，修为很低，燕北人人都知道她母亲是徐家二家主的逆鳞。

    周虞实在没忍耐住，摔筷子走了，甚至不想再回客栈。徐饶还是继续啃鸡腿，直到啃完，才放下碗，拿出一个小手帕擦胖手。

    一场闹剧终于结束。

    小小的客栈藏龙卧虎，徐饶发现莫恙在看他，和善地朝他笑了笑。

    莫恙却觉得眯眯眼都是怪物。

    徐饶主动和他打招呼：“道友，你们昨天买的那份粽子开出绝世秘籍了吗？”

    莫恙反应了一会儿，才想起他说的是那个被树叶包起来的玉简。

    见小胖墩好奇的眼神，他摇了摇头：“没有开出来，都是骗人的。”

    小胖显得很失望。

    莫恙问他：“你都买了吗？”

    小胖点点头。

    莫恙：“……”

    可恶，他也好想这么有钱。

    徐饶虽然是金丹修士，却没有一点架子，还请大堂所有修士吃饭，一扫刚才凝滞的气氛。

    众人纷纷朝他道谢，小胖也一一寒暄过，最后被莫恙道谢时说道：“不瞒你们，我一看你……和这位道友，就很面善。”

    燕凌云看他一眼。

    徐饶却摸摸头，表示自己继续吃饭了。

    客栈的灵食做的相当不错，小胖还给每桌点了鸡腿煲，莫恙默默吃着。如果是以往他会很开心，现在却有些迟钝。

    饭后，两人在街上散步。

    紫霄城还是这么热闹，街上全是人，燕凌云握着莫恙的手，两人才没有失散。

    似是知道他心中所想，燕凌云声音低沉：“紫霄仙宗选拔不看灵根，只看是否能通过考核。”

    以灵根来判定天资并非成熟的做法，仙门考核会从灵根、悟性、心性、体质、运道几个方面设置障碍，持续两个月。

    莫恙能通过渡心桥，足以证明心性之优秀；这些日子燕凌云讲道，他也从一窍不通，变得能举一反三，对谈几句，说明悟性也是尚可。

    “但我其他都不行。”灵根还是假的。

    莫恙才反应过来自己把入宗想得太简单了，燕凌云很优秀，却不代表他就能跟着混进去了。

    这些大宗收徒宁缺毋滥，考核非常严厉，紫霄仙宗还分了好几个地点，他们这次就是要去抽签的。

    莫恙：“如果我过不了，那该怎么办？”

    燕凌云却道：“只要成为新晋弟子的榜首，就能额外再得一个名额。”

    莫恙站住了，呆呆的看着他。

    街上人来人往，都是准备去抽签冲山门的，有人兴高采烈，有人忧心忡忡，也有人平静安定。谁也没有注意到街上一个角落，有人这样口出狂言。

    光是一个东洲，参与选拔的人便如恒河沙数，更别提慕名而来的他洲修士。赛场上永远不会缺少天才，比如小胖，貌不惊人，却天资卓然。

    要在紫霄仙宗入门考核拿到榜首，难度可想而知。



就算是主角，也不代表就能乱杀。

    燕凌云却只是摩挲一下他的手，便又以温和却不可拒绝的力道，牵着他继续往前了。

    人流分开，燕凌云的手包紧了莫恙。

    他没有多说其他的话，莫恙挨着他，却觉得手上传来一股暖暖的力量，稳稳地撑着他。

    很快到了抽签的地方，只需每人排队拿一枚玉简，便能开出地点，到时凭着玉简去参加考核，也不用交考核费。

    紫霄仙宗甚至在紫霄城外都设了地点，确保没有贫寒交不起入城费的天才被遗漏。

    莫恙和燕凌云先后拿了玉简，莫恙很紧张，心如擂鼓，停了会儿，才慢慢张开手掌，看自己开出的地点。

    【浮香丘】

    再去看燕凌云：【云湖天池】

    仙宗考核分成三轮：一轮去往各个地点，接受测灵石测试，记录弟子灵根年龄等基本信息；二轮进入各个小秘境，弟子斩杀妖兽、得宝、夺宝、以积分赛的形式冲榜；三轮会合，设单人擂台，胜者计分，败者扣分，每人至少参与十场，前三强制守擂。

    现在好消息是莫恙拿到的浮香丘危险程度没有那么高，坏消息是他们真的分开了。

    而且燕凌云抽到的云湖天池，是所有考核点中厮杀最激烈的地方，往往天才扎堆，步步危机。

    死在云湖天池的修士历来是所有地点之最，虽然最后所有地点的修士都会会和进入第二轮考核，但出来时的实力却不可相较。

    莫恙怀疑这抽签背后有鬼，凡是资质卓越的，都会被抽去云湖天池。

    燕凌云对抽签结果早有准备，只对莫恙道：“尽力保全自己。”

    莫恙和他抱抱，心想自己一定要坚持到出来，努力多赢几场。

    他还是很能打的！

    莫恙在心里已经开始预设该怎么去弹飞敌方输出，该怎么尽可能苟到高分，996却忽然开口：“亲爱的宿主，系统的修士伪装并不能确保能躲过高阶修士的探查。”

    莫恙一愣：“什么意思？”

    996：“系统可以帮宿主伪装修士的外在表现，但不能改变宿主的身体构造。”

    只要莫恙开心，996可以随意玩弄测灵石，还能给他整出个“单灵根”，但是却不一定能躲过紫霄仙宗长老的法眼。

    练气、筑基、化元、金丹、元婴、化神、出窍、分神、合体、渡劫、大乘……越到后面，越能以双目看穿万物本质，回归道源。

    在他们眼皮底子下，996的伪装可能会失效。

    这个几率在五五开，因为系统还从未接触过高阶修士，无法准确判断。

    莫恙看着远处的高峰，过了好半天才问：“紫霄仙宗考核，会有长老看吗？”

    这个问题996已经不用再回答。

    莫恙喃喃道：“那凡人可以去参加考核吗……”

    *

    莫恙克制不住去打听紫霄仙宗收不收凡人，如果有人得了榜首，能不能带凡人进仙宗。

    结果客栈里的人只是哈哈大笑。

    他就悄悄用默戒改变了样貌，跟燕凌云说出去逛街，但实则是去天机阁买消息。

    花了很多灵石，得到了否定的答案：

    紫霄仙宗从不收凡人。

    而且严禁凡人进入，更严禁凡人久居。不要说弟子了，就算长老也不可以违规，如果开了口子，人人都去肆意掳掠凡人，会有极为恶劣的后果。

    莫恙出来后，一个人蹲在墙角，数路过的蚂蚁。

    996：“亲爱的宿主，我们仍有一半几率可以躲过探查。”

    莫恙像燃起了希望，他对996说：“统儿，你把灵石吃光吧。”

    这样多点能量，多点把握。

    这条命令996执行的很快，甚至把燕凌云攒的上品灵石都暴风吸入吃光了。

    莫恙有点心虚。

    春日的暖阳迎面照来。莫恙待的墙角被阳光洒满，他坐在石头上，看着来来往往的人，看了很久。

    ……

    三日后就是开宗的日子，考核前夜，紫霄城办了一场盛大的夜宴。

    大大小小街道上挂满了五彩灯笼，结彩庆贺，整座城池都变得绚丽迷人，似有无限喜乐。半空有身着青衣的仙子飘过，吹着长箫，落下纷扬花瓣，谁若能拾到，便能得一点馈赠。城内大酒楼都摆上了流水席，所有人都可以进来享用。

    这是独属于修士的节庆。

    两道的小摊贩更多了，都是炼气期的小修，赚些灵石供给家用。

    莫恙和燕凌云也在人流里面。

    莫恙拿了一个花灯，是一个漂亮的桃花灯，封在灯里的不是蜡烛，而是一团光。点点蓝色幽光散发出来，好看极了。

    时不时就有仙子低空飞过，人群跟着爆发一阵欢呼。莫恙拉着燕凌云的手笑，燕凌云眼里也有轻松笑意。

    默戒的伪装自进城来，除去在卧室的时候，都是保持着的。但今晚，它被解除了。

    青年买了一个灵兽面具，戴在了莫恙脸上，和他十指相扣。

    “莫恙。”

    他唤他的名字，声音低沉缠绵，像含着无限的情绪。

    莫恙透过面具看他，眼睛里映出两汪灯火，还有两个融在灯火里的主角。

    模糊而明亮。

    今夜不仅有舞乐，更有烟火，燃烧了半个天幕。两人随波逐流，莫恙虽然没有灵石买很多好吃的了，但街边的小串串还是可以拥有的。

    和燕凌云分享串串就更快乐了，快乐到让他暂时忘记了很多事情。

    不过莫恙可能天生就跟串犯冲，在逛得正开心的时候，车水马龙，他一转眼就看到了一个熟悉的人。

    吕朔。

    吕朔带着竹逍，也看到了他，更看到了旁边搂着他的燕凌云。

    莫恙：“……”

    他串串掉了。

    第49章 萤火

    吕朔觉得自己的眼睛可能出现了什么问题。

    他竟然看到了本该在下界挣扎求生、草草了结的燕凌云——结果现在燕凌云不仅来了上界，还一跃到了金丹期大圆满。

    他旁边的人，哪怕戴着半张面具，吕朔也能认出是莫恙。吕朔在燕凌云出师后就想把莫恙抓到内门，却被他跑了，难怪他遍寻不到，原来是跟着跑来了上界！

    他们是怎么越过天堑的，难道那时升龙船，他们也在上面？

    吕朔脑海里掠过无数种猜测，最后想到燕凌云出现在这里的原因，脸色难看。

    他也是奔着紫霄仙宗来的。

    两方就隔着一条街站在两边，莫恙戴着灵兽面具，忽然被燕凌云半揽进怀里，朝另一边离开了。

    “不必理会。”燕凌云这样说道。

    莫恙乖乖点头，任青年手臂环着他，继续吃自己的串串，不往后看了。

    但吕朔却忽觉身加一股凌厉威压，让他动弹不得。他全身大汗淋漓，任竹逍怎么呼唤都挣脱不开，化元面对金丹就如蝼蚁渺小，燕凌云轻易就能杀了他。

    直到两人走远，他才踉跄几步，被竹逍扶住。

    吕朔黑着脸，甩开了竹逍的手，在盛怒之下独自回了客栈。竹逍脸色苍白，反应了一会儿，才慌慌忙忙追上。

    他生怕吕朔抛弃了他，不然就凭这些年他得的灵石，怎么在上界生存下去？

    思及此，竹逍又重新怨恨莫恙了。如果不是他，吕朔和燕凌云之间的关系原本不必这么僵，他们还能凭着燕凌云在紫霄仙宗过得更好。甚至求一求，燕凌云要是得了榜首，还能以弟子身份把他也送进去。

    那时他就不用再做吕朔的炉鼎了。

    ……

    那边吵吵闹闹，莫恙却越逛越快乐。

    两人一直逛到了深夜，一直到人潮都散去大半，莫恙发现了一处高高的小阁楼，于是走楼梯蹬蹬蹬爬到了最顶。

    小阁楼上没有人。

    这里有些冷，下面的灯光像浮在了水里，黯淡而柔和。天幕在没有放烟花时一片沉黑，只能依稀看见新月发出的一点蓝光，和它周围舒朗漂泊的云。

    檐角的红灯笼摇摇晃晃，被风吹得很高。

    在这点冷意中，燕凌云的手干燥温暖，扣着莫恙五指，平和且安定。

    他眼底的温柔真切，像月光一样淡，却静静落在莫恙身上。

    玩得这么晚，其实是莫恙不想回去。

    明天就是比赛，按理说他们应当早点回去休息，养精蓄锐。可是莫恙黏人得厉害，燕凌云便也纵着他。

    两人相靠在一起看最后几场烟花，其中一束烟花的灰烬落在栏杆上，没有消失，而是变成了一朵冰蓝色的莲花，瑰丽而静谧的绽放。

    莫恙眼睛都被映亮，想碰，又怕花散了。燕凌云便抬手放出灵气，包裹住了那朵冰莲，放在了莫恙手掌里。

    “喜欢么。”

    莫恙点点头，他一合掌，那朵冰莲便从他指缝溢出，在燕凌云的法术下，变成了点点流萤，铺满了整个楼阁。

    时光仿佛被封在这里，莫恙恍恍惚惚，想起从前缩在陈家的院子里，等着996卡机上线，带着他去找主角。

    竟然已经快两年了。

    记忆里的风雪和路程，全都变成了点点流萤，在他眼前飞。

    莫恙抱着自己的咸鱼尾巴，一向是得过且过，随波逐流，事情发展到哪里，他就走到哪里，然后慢吞吞蹲下，看看风景。

    觉得安全了，就在安全区种蘑菇，静静散发咸味。



他没有很激烈的厌恶的情绪，是一只合格的温水里的青蛙，所以既可以在杂役堆里苟，也可以跟主角谈恋爱。

    因为事情发生了，他就会慢慢接受。

    燕凌云喜欢他，他也在慢慢喜欢燕凌云。

    会越来越喜欢。

    莫恙以前看不到远处，也思考不到更远的地方，他只努力快乐生活，今天早上吃什么，中午吃什么，晚上吃什么。或者是早上干什么，下午去哪里玩，晚上和谁一起消磨时间。

    他很专注，因为不聪明。

    但是现在他好像必须要看到更远的地方了，时候已经到了。

    莫恙坐在了楼阁的美人靠上，拿出剑穗，眼睛亮晶晶的：“我亲手编的，好看吗。”

    “很不错。”燕凌云自然喜欢，把背后背着的抱朴剑取下，坐在了莫恙身边。

    莫恙接过他的剑，双手慢慢把剑穗给剑柄系上了。

    剑穗是他用金色的线编的，就是一个普通的结，垂着流苏，但系在抱朴剑上意外的合适，浑然天成。

    莫恙抱着剑，不还给燕凌云了。燕凌云就将少年连人带剑，抱在了怀里，眼里泛起笑意，从未感觉如此松快。

    两人额头相抵，莫恙贴着他，忽然悄悄、轻轻地说了一句话。

    燕凌云手一顿，抱着他，却平静道：“不可，你根基未稳。”

    修士之所以在筑基前不能动欲，泄精气是一回事，更重要的是与人交合会扰乱体内气息，道侣留下来的东西会改变他的灵气，重了甚至会改变灵脉。

    莫说筑基，金丹前沾染他人气息太过，根基不稳于修行百害而无一利。

    燕凌云纵然想要他，却也不会害他，于是附身附耳，与他耐心劝哄，亲吻莫恙的面颊。

    莫恙像鸵鸟一样缩在青年脖子边，不知道自己是怎么把话说出来的：“……我不怕……我有东西，可以把你的吃了。”

    燕凌云双眼微微闭了闭，又很快睁开，抚着莫恙的侧脸，把埋在自己怀里的人挖了出来。他问道：“莫恙，你可知道，这意味着什么。”

    莫恙看着他。

    燕凌云：“这意味着，做过之后，你便是我燕凌云一辈子的道侣。”

    “不能改了。”

    清透的月光落在了楼阁，紫霄城喧嚣彻底散去，月光便从栏杆，渐渐扑到地上。

    最后，莫恙轻轻点了点头。

    ……

    ……

    他们回了客栈，这夜燕凌云极为温柔，温柔得莫恙抱紧了他。

    “不要怕。”

    “不怕。”莫恙小声说。

    但还是怕的。

    这才是莫恙真正意义上的第一次，第一次把自己交给一个人。和十六岁的意乱情迷相比，这次青涩但极为动人。到后面青年显然有些失控，莫恙忍不住哭了。

    他是那么漂亮，身体像奶白的游鱼一样，丰腴而柔润，能承接所有情欲和疼爱，双眼注视着人的时候，能把正疼爱他的人弄疯。

    燕凌云的心已全然属于他。

    他从未有过这种感觉，燕凌云健壮精悍的脊背上薄薄覆了一层汗，亲吻莫恙嘴唇的时候，澎湃的爱意几乎决堤。

    “莫恙。”他拢了拢少年的脑袋，又和他接吻，紧紧抱住了他。

    一次、两次、三次……

    ……

    渺渺道途，能得这几分生趣，弥足珍贵。

    他不会放给任何人。

    *

    翌日正午，紫霄仙宗仙门大开。

    整个紫霄城都响起了杳杳钟声，无数修士朝传送口走去。不同的地点有不同的传送口，全凭玉简做通行证。

    莫恙穿好衣服，脸颊红润，但是显然精神不是很好。

    燕凌云打横抱起了他，将他放到美人榻上，卧榻极软，莫恙坐着，显然轻松了一点。

    他黑发垂下来，在脸上有些乱，燕凌云便拢指帮他梳理，即便半蹲着，却和莫恙一样高。

    莫恙蹭了蹭他的手指，很亲昵。

    燕凌云低声道：“还好吗。”

    莫恙点点头，燕凌云早上喂他吃了丹药，又用灵力按摩，舒缓了很多。他只是精神不济，因为睡得不饱。

    而且如他所说，燕凌云留给他的东西全没了，半点气息也没留下。

    996：=v=

    洗漱过后，莫恙状态更好了一点，燕凌云又慢慢喂他吃些灵食。两人分享了一个大肉包，包子吃完的时候莫恙笑了：“没了啊。”

    燕凌云莞尔：“嗯。”

    又贴了贴他的面颊。

    一切准备好，已经很晚了，燕凌云半带半抱莫恙去了他的传送口，那里已经许多人在等待，传送阵开的时候，他们捏紧玉简，就能被传送到紫霄仙宗宗门里。

    不然这么多人，光用灵雕，得飞到何时。

    放下莫恙时，燕凌云却舍不得放手了。

    扣着莫恙的手，迟迟没有放开。

    莫恙别开视线，也握着他的手，却说：“快走吧，你快迟了。”

    “好。”

    今早燕凌云几乎想让他留在客栈休息，由他拿到名额。这几乎是没有底线了，而且走后门进去一被长老发现他是个凡人必被踢。

    莫恙连忙拒绝，他还是想去试试，996伪装几率是五五开，他还有机会。

    而且要是考核到一半才被发现，说不定长老们会觉得他天资聪颖，破例收下他。或者他耍赖就说自己有灵根，不信给他一百年证明。

    也没有凡人能像他一样用出金丹期的修为吧？

    燕凌云终于御剑离去，金色的剑尾气在空中恍如流光。

    莫恙看了好一会儿。

    而这时，旁边忽然响起一个熟悉的声音：“莫恙，没想到还能在这里见到你。”

    莫恙转过头，看到竹逍站在旁边，手里也拿着玉简，阴郁地看着他。

    第50章 离去

    莫恙没想到和竹逍分到了一个秘境。

    他显然看到了刚才燕凌云送他的画面，轻声道：“你真是好命，攀附上了燕凌云。”

    莫恙觉得他脑壳有包，想起以前李虎收了他的钱刻意要他小命的事，他就不想和竹逍说话。

    但正要走远点的时候，他又听到竹逍说：“一步错，步步错，当年选错了人，现在我跟着吕朔，进不了紫霄仙宗，只能在宗外被养着，仰人鼻息。”

    吕朔自己还能勉强进仙宗，竹逍却基本没有希望。

    吕朔打算把他养在宗外，定时送来灵石，隔几个月来“双修”一次。说得好听，但竹逍清楚，仙宗美人如云，也许刚开始吕朔是会来看看他，可以后，这“隔几个月”就会变成再也不来。

    谁会记得在宗外的清粥小菜呢。

    竹逍不想被困在宗外老死，见识了上界的繁华，谁耐烦一直默默无闻。

    看见莫恙被燕凌云如此珍视，连考核都要亲自送来，他不由怨恨上天不公，同是炉鼎，为何莫恙可以绝处逢生，他却走进了死局。

    莫恙：“你也可以走啊。”

    又没人把他的腿绑住，让他一定不可以离开。

    竹逍一僵，随即冷笑：“你有种，何苦对我说何不食肉糜，我这样的天赋，当炉鼎和当小派弟子有区别吗？”

    起码吕朔还会是个仙宗弟子，指头漏出一点就够他吃了。

    他还欲再说，四面的钟声却响了，这是传送阵即将开始的预兆。

    原本吵吵闹闹的传送点一下子安静下来，众人都严格站在了阵法里，一片衣角都不敢露出去。

    钟声响过三下后，他们手里的玉简发光，一一亮起，最后光芒大盛，带着他们消失在了阵法里。

    传送过程中所有人的意识都是飘忽的，莫恙脑袋空了几息，有种坐过山车一直往下冲的眩晕感，好不容易缓过来，就听到996的播报：

    【检测到灵力场发生变化，灵气浓度60%，灵力纯度上升900%】

    灵气浓度就是空气中的含灵量，纯度即是灵气质量。996测算以下界作为标准值，下界浓度20%，纯度100%，等级1.

    到了上界灵气浓度维持在了40%，纯度维持在了6.

    而现在，仅仅是紫霄仙宗外围，灵气浓度就到了60%，纯度也跃了3个等级！

    灵气决定着修炼速度，同样是化元冲金丹，也许小派子弟要用个两百年，紫霄仙宗弟子却只要一百年，这就是差距，且随着修为增长，会拉得越来越大。

    修士的寿命也是有限的，加快修炼的速度，有更大机会突破，就等同于能活得更久。

    所以才来没多久，参与考核的弟子就更坚决了。

    所有考核秘境，皆在外门，他们现在就在秘境【浮香丘】的入口处。这里竹林万顷，他们站在一处山峰的半山平台上，远眺即是竹海。

    万里无云，长日当空，竹林隐约透着紫，石台的边缘也长了许多紫竹花。

    太好看了。

    考核时间还没开始，其他弟子也不由被美景吸引，想象自己以后的生活。

    仙宗气象万千，仅仅外宗，占地就比莫恙上辈子待的亚洲大十几倍。在这里修炼，一日之内便可游览无数胜景，莫恙想到招生简章里的什么紫英山坡、红枫血林、无尽花海、黄石乱峰，眼睛都变成了等号。



好好啊，简直就像个大型全息网游，光是看风景，他就可以坐飞行灵兽看十天半个月。

    还要带上他的小背包，在红枫遍地的山谷野餐，说不定还能发现小彩蛋。

    这么大的仙宗，触发点奇遇不过分吧？

    莫恙就听到旁边有人说：“就算老死在仙宗也甘愿了。”

    不多时，平台的长阶上走下两人，一少年一少女，面貌极为相似，气质不俗，皆着灰色道袍，提着灯，笑意盈盈。

    众人都安静下来。

    少年：“我名常衣。”

    少女：“我名常箐。”

    两人提灯轻甩，那灯竟然是他们的法器，两道灵光划过半空，他们身后的长阶便显出了点点蓝色星光，铺满了整条路。

    而石台中心，则出现了一块一人高的测灵石。

    常箐道：“请诸位修士按玉简顺序一一上来测验灵石，由我等记录。”

    常衣：“通过一人，便可走上台阶，去往浮香丘入口，用些茶水，静候开启。”

    至于长阶上的蓝光是什么，他们没有解释。莫恙好奇的看了会儿，觉得可能就是为了好看。

    他心里也松了口气，看来检测这个环节没有长老，常衣和常箐修为在金丹期，看不穿996的伪装。

    而且他们态度挺温和的。

    灵根测验开始，上去的人要先把玉简放入测灵石缺口，再把手贴上去，测灵石就会发光，顺便把他的信息记录在玉简里面。

    而且十分的详细。

    “王俭，四十八岁，筑基初期修为，金木土三灵根，品质为下。”

    “郭晴，三十二岁，练气五层修为，金木水火四灵根，品质下下。”

    “王双，二十一岁，练气六层修为，金木土火四灵根，品质为中。”

    哪怕是同等灵根，品质都有差别，相冲属性少一点的品质会更高，灵根更厚的品质也会更高。不少人都是第一次测得如此详尽，宝贝似的拿着玉简。

    莫恙序号在后面，看了好几轮，他算是看出来了，紫霄仙宗的确不是完全随即分配秘境的，他们这一组四五灵根占了绝大多数。

    直到一个熟悉的人手碰到了灵石。

    “周虞，二十七岁，化元中期，金土双灵根，品质为上。”

    周虞便是莫恙在客栈里见过的人，他的确有傲人的资本，是全场唯一一个化元。

    周虞挑起眉，志得意满地走了下来，却没有马上上台阶，而是留在这里，任别人注视。

    竹逍就看到了他。

    而另一边云湖天池，却远没有这样和谐，肃杀之气从第一人登上测灵石台便开始了——

    “徐饶，二十五岁，金丹初期，单土灵根，品质上上！”

    “童简，二十一岁，化元巅峰，单火灵根，品质上！”

    “叶秋水，二十二岁，化元中期，单水灵根，品质上！”

    人群中的燕凌云抬眼，看见了叶秋水，叶秋水不经意间也对上了他的视线，先是错愕，随后便是惊喜。

    燕凌云微微颔首，却没有与她当场相认。

    叶秋水神念一转，会意般收敛了容色，悄然地落到一处。

    云湖天池危机重重，太早让旁人知晓他们是师兄妹关系，或许不是好事。

    接下来，上去的几十人，尽是天灵根！

    场内人无不心念一沉。

    还未入宗，叶秋水就感觉到了紫霄仙宗厮杀之激烈。

    “谷蓝，二十二岁，金丹初期，单木灵根，品质上上！”

    “秦开，三十二岁，金丹巅峰，单金灵根，品质上上上！”

    人群发出低低的惊叹，各有思量。秦开一身黑衣，腰间一把黑刀，面容冷峻，从石台跃下，看了徐饶一眼。

    徐饶仍旧笑眯眯的，但笑容却有深意。

    而紫霄内宗，各峰长老齐聚云华殿，按序列坐，个个宝相森严，修为高深莫测。其中不乏久不出山的太上，甚至于紫霄仙宗宗主，不过宗主本体并未驾临，只是召出了分身。

    云华殿四面皆是镜壁，能照出考核现场，最受关注的，自然是云湖天池。

    一主峰长老道：“今年……倒是来了许多燕北弟子。”

    有人笑呵呵：“燕北五姓就来了三个，还都是主家弟子，热闹咯。”

    “三十二岁的金丹巅峰，还算不错。”

    而内外宗的镜壁山崖，更是挤满了弟子，他们没有长老顾忌多，早就气氛热烈的讨论开了，设了一大堆赌盘。

    有人坐在楼阁上饮茶细赏，也有人穿行在人群中。

    “这次榜首怕又要被燕北的夺下，真是烦死了，他们自己没有宗门吗，偏偏要来东洲挤。”

    “秦开此人，我早有耳闻，的确不凡。将来怕是要去风华楼的。”

    风华楼即是紫霄仙宗承宗弟子联盟的组织，只听“承宗”二字，就知其地位。

    内宗主峰二十四座，每座太上修为都在大乘期，距离飞升一步之遥。承宗弟子，就是他们的衣钵弟子。

    榜首必入风华楼。

    就在众人以为榜首无悬念之时，却看见一人跃上了灵台，触到了测灵石。

    “燕凌云，二十九岁，金丹巅峰，单金变异灵根，品质绝顶！”

    内宗哗然。

    *

    比起云湖天池，浮香丘像被遗忘了一般，根本无人在意。

    毕竟这里最顶尖的，也不过双灵根。

    “竹逍，十八岁，练气四层，水木火土四灵根，品质下下。”

    竹逍下了石台，原本想再待一会儿，但周虞似享受够了众人艳羡目光，准备上台阶了，他便也跟着。

    只是刚跟着上去几阶，就看到莫恙站在了测灵石边。

    不知出于什么心态，他停步留了下来看。

    “莫恙，十七岁，练气三层，金木水火土五灵根，品质下下下。”

    莫恙不想在最开始引起注意，让人觉得他作假×2，所以让996把修为控制在了练气。等进到秘境，他再尽力表现，产生实际作用，引起长老关注。

    这么矛盾的弟子，真的不来收一收研究一下吗？

    他是个好的鸭头！

    莫恙序号很后，所以他测完的时候，大半弟子都通过了测灵石，在爬台阶。

    莫恙露出笑，美滋滋搓手，也快乐的登上。

    没有长老真是幸运。

    但走着走着，莫恙却感觉到了不对。

    他才走了不过几十阶，脚步竟然有点抬不动了，再试着往上，双腿有如千钧，短短几步，莫恙的后背都湿了。

    他扑在了台阶上。

    台阶上微蓝的光点发出声响，聚集到他身边，这样的异象吸引了很多弟子的注意，不少人不再往前，而是转身看到了他。

    “他是怎么了？”

    “咦，为什么这么多蓝点都到他身边了？”

    莫恙吃力地趴在台阶上，但下一刻，蓝点聚集，似得到了指示，把他掀翻了下去！

    莫恙发出了痛叫，从台阶上层层滚落，直到回到平台，已经摔得浑身青紫，满手是血。

    常箐将他沾血的手重新按在了测灵石上，灵石没有发出任何光亮。

    台阶上的弟子表情已由好奇转为了惊惶，不知道发生了什么。

    周虞哈哈大笑：“蠢货，这是作弊被发现了？”

    见有人看他，周虞拍拍袖子，拂去不存在的灰尘，直到所有人都看他，才昂起下巴：“近年魔族猖狂，东洲好几个古教都混进了魔教弟子，损失惨重。我家族早得了消息，今年紫霄仙宗收徒会格外严格，这蓝光约莫就是筛选的手段。”

    常衣常箐没有反驳他的解释，事实的确如此。

    且是太上亲自出关，镇守在了最容易混进魔种的浮香丘。

    谁知道魔种没筛选出来灭杀，倒是抓到了一个千年难得一遇的作弊之人。

    莫恙被他们抓住，提了起来。

    他目光茫然，看着台阶上捂嘴窃笑的弟子。

    他们都看着他。

    竹逍也发出了笑声，觉得从前的自己有点好笑，竟然被莫恙这个凡人骗了过去。也不知道燕凌云知不知道被他骗了，大约知道后，就再也不想看见他了。

    真是老天都在帮他。

    常箐面上仍是盈盈笑意，笑意却不达眼底。

    “莫道友，你没有灵根，却用手段混入仙宗。按照紫霄宗规，将永远不再录用你。”

    “你走罢。”

    ……

    传送阵重启，莫恙被丢出了紫霄仙宗。

    紫霄城的传送点附近有不少人，都是参与考核的修士的亲朋好友，见有人这么快出来，不由大惊失色。

    “已经开始了？这结束得也太快了！”

    莫恙不知道自己是怎么从人群里出来的，他捂着眼睛，但泪水却透过指缝流了出来，一路跌跌撞撞跑回了客栈。



客栈主人惊异地看着他：“客官，这么快就回来了？您怎么捂着眼睛，眼睛受伤了？”

    莫恙胡乱的点了点头，手臂上全是撞出来的伤口。

    996想安慰他，却不知道该怎么安慰。

    莫恙回房间，拿出纸笔开始写信，留给燕凌云。

    他掌心的血和眼泪滴在了信纸上，莫恙却已经完全注意不到了，只一昧的往下写。

    大意就是他要离开了，去寻宝物重塑灵根，让燕凌云不要担心，好好在紫霄仙宗修炼，以后他会经常给他写信的，就寄来这个客栈。

    语气还算轻快。

    燕凌云之后一定会知道浮香丘发生的一切，所以莫恙没有再解释多，只跟他约定，三年后再见，如果三年后不见，那就再等三年。

    总之他会回来的。

    莫恙写完信，就留在了房里，交代了客栈主人后，没有再等几个月后考核结束，而是直接召出了坐骑灵马，出城了。

    他不想再待在这里了。

    莫恙稍一回想，就会回忆到在台阶下趴着的场景，自尊心让他受不了再待在这里。

    他不想像一根藤蔓一样吸燕凌云的血，他和燕凌云那时的情况不一样，他这不是暂时的低谷，而是从始至终都在原点打转。

    没有一点点进步。

    莫恙骑马在城外的路上狂奔，头贴在马脖子上，眼泪终于被吹干，身体也慢慢不发抖了。

    也就是这个时候，他才注意到，原本应该很拥挤的紫霄大道，竟然空无一人。

    996也很久没有说话了。

    明明之前，它都在给他放歌安慰他。

    莫恙察觉到了不对，但还没等他直起身体，就忽然天旋地转，从马上摔了下来。

    这并非是他没坐稳，而是灵马消失了！996所有的能量内收，似乎被什么封冻，莫恙摔在地上，滚到了草丛里。

    草丛寸寸结霜，天空飘下了雪。

    初夏里，怎么会有雪？

    莫恙躺在草丛里，眼睛里落下了一片雪。而在逐渐模糊的焦点里，他看到了一个人。

    万千风霜凝于铁灰色的双眸，雪一样的白发荡开，遮蔽了日光。

    这是莫恙在东洲见到的最后的画面。

    第51章 西洲

    莫恙感觉自己做了一个很长的梦，梦里他颠来倒去，被人抓在手里，那人抓他就像抓一只小羊羔，他动也动不了，只闻到很浓的香烛的味道，还有咸湿的海风从脸上掠过。

    不知过了多久，他觉得越来越冷，冷得他瑟瑟发抖。

    终于，在某一刻，莫恙感觉自己安稳了，被子盖在他身上，他缩在被子里，温暖袭来，就什么都不知道了。

    这一觉是莫恙穿过来以后，睡得最好的。

    没有任何人打扰他，也没有扰人的钟声，被子里全是温暖，他只要裹着，就像蚕宝宝结了一个茧，安静且舒适。

    静静在茧里冬眠。

    他没有意识自己睡了多久，好像真过了一个冬天，莫恙再次醒来的时候，记忆仿佛被重置，脑海里没有一点杂念。

    过了很久，莫恙才想起所有的事。

    “……”莫恙裹着被子，慢吞吞的坐起来。

    之所以他不掀了被，是因为这里太冷了。

    他正在一件小木屋里，从窗口可以看到外面茫茫的雪山。空气中飞舞着细小的冰屑，迎着晨光折射出细碎的光芒，看着很好看，但只要碰一碰，就会冷得人打颤。

    莫恙就睡在一张半旧不新的木床上，只垫了一张竹席、放了一个布枕头，如果不是有被子续命，估计他已经冻死翘辫子。

    这张被子其貌不扬，跟枕头一样，用灰布塞了棉花做的，但一盖上，却暖得像泡在温泉里。

    这是哪里？他怎么会在这里？

    莫恙裹着被子想下床，却发现他的布鞋子都结冰了，可可怜怜和地冻在了一起。

    他趴在床上伸手，艰难地想把鞋子□□，却在此时，小木屋的门被稍微推开了。

    莫恙一顿，三声敲门声后，门外响起了一个温润好听的男声：“师弟，你可是醒了？”

    莫恙警惕地盯着门。

    “那我便进来了。”门外人说道，随后推门而入。

    出现在莫恙面前的，是个极为俊逸出尘的青年，半长的留发在肩左扎成小揪揪，佩戴了些玉饰银锁，繁而不杂。一身月白长袍，腰间挂着一只黑埙，眼窝比常人深邃，眼睛是深蓝色的，像极了雪峰上的天空。

    莫恙在心里呼唤996，但996没有一点回应，他的游戏面板也打不开了，仿佛一朝回到解放前。

    青年似察觉到了他的紧张，微微一笑，稍稍离远了点，手上现出一个盛满了东西的托盘，放在了木屋空空的柜子上。

    “我是来给师弟送东西的，这里有换洗衣物几套、辟谷丹一瓶、清尘丹三瓶，补气丹一瓶，足够师弟用上一月，一月过后，我会再来。”他思索片刻，又道，“哦，差点忘了一样东西。”

    青年手上出现了一把扫帚，就是莫恙经常在道馆里看到的那种枯枝扎的扫帚。他露出笑：“尊上说师弟心神不宁，杂念太多，特命我将此物交给你，令师弟每日卯时出门扫雪，从山顶扫至山脚，再从山脚扫至山顶，不可懈怠。”

    他一拂袖，木屋木门大开，门口不远处就是断崖。莫恙眉间被他注入灵光，看到了一条石板路，一路笔直延续到山脚，长度起码有两千多米！

    莫恙差点被吓傻了。

    青年看着他呆呆的样子，微微笑道：“师弟有何疑问，尽可提出来。”

    莫恙看他笑得很真诚，不像在骗他，于是裹紧了被子，慢吞吞问：“你是谁呀？这里是哪里？为什么要叫我师弟？”

    青年：“我是昆仑仙宗大弟子邬裕，也是你的接引师兄。”

    莫恙想了想：“昆仑仙宗在哪里？”

    “在西洲，是西州第一大宗，”邬裕伸出两根手指，“也是二品仙门，不比紫霄仙宗差多少。”

    莫恙觉得他在哄小孩子，看着他，似乎在问这跟自己有什么关系。

    为什么要把自己抓来这里。

    邬裕见他毫无动摇，又笑了笑。

    “师弟可听说过当世唯一一位散仙？”邬裕转问道。

    莫恙点点头，还记得他的尊号：“逍遥……仙尊？”

    也在西洲。

    “也不尽然，”邬裕却笑了，“逍遥是尊上年轻时的道号，他曾是散修，就自称逍遥散人，五洲便也习惯如此称呼。可时移势迁，仙尊登仙后道号已变，他们这样一知半解就罢了，师弟可要牢牢记住。”

    他拿起莫恙的手，在莫恙手心一字一字，写出一行。

    无妄仙尊，王禅。

    莫恙想念出来，却被邬裕阻止：“师弟，我书写仙尊名讳已是大不敬，不过是今日为你接引，才破例罢了。仙尊通天地造化，感念万物，你念出他的尊号或是名讳，就会被他知道。”

    莫恙马上就闭嘴了。

    但是后知后觉，他发现邬裕的称呼不对。

    他好像叫仙尊尊上？？

    尊上？

    啊？

    邬裕微笑：“你终于发现了，师弟。不错，昆仑仙宗开山老祖便是仙尊——仙宗位处西洲昆仑山脉之上，供奉仙尊居所寻仙殿，你现在就住在寻仙殿脚下，无名峰峰顶。”

    “因为你现在，已经是仙尊弟子了。”

    *

    莫恙睁大眼睛，觉得他在开玩笑。

    邬裕：“仙尊从未收过弟子，按理来说，你入门时间和我一届，我可叫你师弟。可论辈分，如果你不喜欢，我也可以叫你祖宗。”

    邬裕笑眯眯的，喊得很顺口：“小祖宗。”

    莫恙：“……”现在是这个问题吗！

    过了好半天，莫恙才找回声音，很慢很慢的说：“……我是凡人，不能修仙。”

    邬裕：“那又如何，重塑灵根于尊主而言并非难事，尊主收师弟为徒，必然是看中你其他更重要的地方了。”

    莫恙心说看中他什么，看中他咸鱼尾巴五十米长吗？

    难道他才是龙傲天，拿的莫欺少年穷剧本，现在碰见白胡子×老了？

    莫恙脑子里乱七八糟，有不敢置信，有隐约的酸涩，但更多的是迷茫。

    在之前，996就问过他，如果混不进去，那该做什么打算。

    莫恙那时候就已经做好勇闯天涯的准备了。

    紫霄仙宗新弟子入门，很长一段都不能出来，或者说很难出来，他也进不去，就只能像竹逍一样等在宗外，虚耗时光。

    不如自己去闯一闯，燕凌云帮他积攒灵石是一回事，他自己也要努力。

    就算是主角，修炼也是需要资源的。

    金丹以后每走一步，消耗都不是小数目。

    莫恙也想给他攒很多小钱钱。

    闲暇的时间，他就给他写信，网恋也很不戳的。

    “既然已经解释清楚，”邬裕见他表情，唇角微提：“那我就告辞了，师弟，明日开始，可千万别忘了扫雪。”

    莫恙看着他：“我……”

    他话还没说完，邬裕就道：“我知晓师弟想说什么，尊上早有预料，让我给你看一段讯息，如果你看了还不愿留在西洲，那就先把这讯息里的东西还清。”

    他朝莫恙眉心一点，莫恙脑海里就出现了两样东西的虚影。

    正是天乙木精和天玄金精。



莫恙：“……”

    啊啊啊啊，他就知道这两样东西有主，现在是苦主找上门来了。

    莫恙心里忐忑，就不说话了。邬裕哄他：“师弟想通了就好，等你重塑灵根，修到金丹以后，师兄就带你下山去玩。”

    莫恙忍不住了：“是要等到五百年后吗？”

    邬裕哈哈大笑，深蓝色的眼睛里全是笑意。不过他不能多待，叮嘱完莫恙事情后，便下山离开了。

    无名峰又只剩下莫恙一个人。

    莫恙顶着脚凉，裹被子迅速冲到了木屋的柜架，把那一托盘东西抱到了床上。

    他想换衣服。

    在看到邬裕送给他的衣服跟被子一样是灰扑扑的布料时，他就猜会不会一样暖。

    果然，莫恙换上新衣服新鞋子之后，总算感觉活过来了。他扎好头发，下床推开门，终于看到了屋外的世界。

    茫茫雪峰，冰谷绝境。

    万里不见人烟。

    雪与风从远方怒号而来，卷过山谷，卷过高入云层的雪山，太阳的金光照耀在雪山顶，像一汪潋滟池水，璀璨而耀目。

    九霄碧天，在卷云之上，有宫殿浮空，若隐若现。

    很大可能那就是仙尊住的寻仙殿，真的离山峰不远。

    莫恙有点紧张，也有点期待。

    *

    莫恙第一次拜师，尽管还没见过仙尊，心里却还是很郑重的。

    仙尊交代他扫地，他也放在了心上。

    因为害怕睡过头，所以莫恙决定先睡一觉，然后熬夜等天亮扫雪。但是很不幸，莫恙没有一次熬夜是不困的，尽管白天睡了很久，可是当风雪吹拂，而他披着被子暖暖的时候……莫恙不知不觉就闭上了眼睛。

    真香。

    卯时已到。

    扫把却静静地被竖在角落，无人问津。

    但忽的，它似受激发，溢出蓝色微光，直挺挺的离开了墙，一蹦一蹦跳到了床边，扫柄对准床上睡得正香的莫恙，出手毫不留情——

    “啪！”

    莫恙被打中了手指，疼得立马醒了过来。

    睡眼惺忪间，他看到了扫把，但还没反应过来，就有被打了手背好几下。莫恙把手缩到怀里，扫把就打他的手臂，直到莫恙含着眼泪从床上下来，被打到外面，才自动飞到了他的掌心。

    莫恙手上都是红色的打痕，但他不敢放手揉一揉，怕又挨打，就低头用手臂擦了擦眼泪，在昏暗的雪中，慢慢慢慢开始打扫石阶了。

    第52章 信

    莫恙就这样在无名峰生活了下去。

    转眼过了三个月。

    除了邬裕每月会来看他一次，无名峰上没有任何活物能跟他说话，他名义上的师父，仙尊也没有下来过。

    山上的日子很苦，莫恙从来都没有吃过这种苦。

    他每天都在扫雪，十根手指已经肿成了萝卜，既是因为被冻的，还有被扫把打的。吃够苦头之后，他终于在卯时形成了生物钟，能准点起床了。

    但是两千多米的台阶，他上下要扫一天，扫完已经黄昏日暮，他全身累的要散架，吃一颗清尘丹除去身上灰尘，就昏昏沉沉上了床，睡到第二日凌晨。

    然后起来又看到厚厚一条雪路。

    不管他前一日扫得多么干净，第二天石阶上的雪都会堆到小腿，永远也扫不完。

    无名峰上也没有任何吃的，只有辟谷丹，最开始馋极了，莫恙会去尝尝雪的味道，发现有点甜甜的之后，每天傍晚扫完地，都会用木碗盛雪，再用被子暖一点雪水喝。

    这时候晚阳落在雪峰，雪峰就会被雪雾笼罩，变得模糊血红。莫恙趴在窗口看外面，总觉得雪雾里会出现什么。

    但直到太阳彻底落山，也什么都没发生。

    有时候莫恙会晚点睡，打起精神，点燃油灯，在木桌上认真写信。

    无名峰上没有任何除了生活必需品外的东西，连书简都没有，但是有纸笔，是早存在这里的，不知道多少年没用过了，但还能写。

    莫恙就用这个给燕凌云写信，写了四十几页，他毛笔字很烂，字还缺胳膊断腿，写完看了看，觉得好丑。

    但是写字已经很难了，莫恙就没重写，而是整齐的叠在一起。

    第四个月，在邬裕来看望他、顺便送物资的时候，莫恙就哼哼唧唧求他帮自己寄信。

    这一天莫恙是不用扫雪的，所以他早就准备好了。

    他忐忑地看着邬裕，害怕他拒绝，结果邬裕确实没拒绝，却是笑道：“师弟，你知道这里离东洲多远吗？”

    莫恙摇摇头。

    邬裕：“哪怕是大乘期修士，撕裂空间赶路都需一日，要是换上普通灵舟，可能要十几年了。”

    莫恙呆住了，捏着信，半天没有说话。

    邬裕又道：“不过，师弟以后倒是可以去求一求仙尊，对尊上来说，去东洲不过一念之间。”

    可是莫恙不知道什么时候才能见到仙尊，仙尊说是他师父，可就像假的一样，他从来没有见过。就算见到了，他会帮自己送信吗。

    仙尊甚至把他的996封了，他什么都没有了。

    莫恙难过的表情过于明显，邬裕都看出来了。

    邬裕：“师弟，修仙必先静心，心不静，心魔渐生，又何谈大道呢？尊上让你扫雪，就是让你扫除杂念。”

    送走邬裕后，莫恙就一个人发呆。

    到了傍晚的时候，他还是忍不住像往常一样写信，但是这一次，眼泪却吧嗒吧嗒掉到了信纸上面，晕开了一片字迹。

    *

    东洲.

    紫霄仙宗.

    三月时限已到，入宗考核全部结束。

    这次考核天才繁多异常精彩，堪称几千年来之最，而在第三轮擂台中力挫秦开以一线之差夺得首席的人，竟然是一无名小卒！

    一时间，无数人都记住了燕凌云这个名字，而云华殿上，此子更是引发数位主峰长老争相抢夺，让众紫霄仙宗弟子看得好生热闹。

    最后，燕凌云被紫霄仙宗主峰须弥峰收下，并入主风华楼，为新弟子首席。

    须弥峰不是一座山峰，而是一片山脉，底下顶级灵脉盘踞，条件在二十四主峰中也相当能打。收下燕凌云之人为须弥峰太上长老耿锐，大乘期剑修，位同副宗主，曾为法阁阁主，与宗主私交甚好，在宗内地位崇高。

    想拜入他门下的不知多少，但耿锐向来雷厉风行，要求甚高，除了偶尔教教族内子弟，从不收弟子。

    这次他难得开口要，加之弟子愿意，宗主也只能成人之美。

    耿锐倒是极喜爱这个新收的弟子，当下就要带他去闭关传道。

    燕凌云却婉拒，朝师尊严明，要三日时间解决俗务。

    耿锐体谅他：“是为了你之前说过的道侣吧，只要符合仙宗规则，不是魔修也并非凡人，你尽可带他住在须弥峰。”

    燕凌云：“多谢师尊。”

    “谢老夫做什么，”耿锐不在意的拂袖，“你自己赢的榜首，去罢。”

    燕凌云告辞后，便御剑去往宗内最近的传送阵，直接传送出宗。

    叶秋水也跟着他，她也很想莫恙，如今她同样拜入主峰，前途已是一片光明，再没了在留情剑派的郁郁。

    只觉得天高地远，恨不能游历五洲。

    想起一路艰辛，叶秋水想，等接到莫恙，他们必然要把酒言欢，痛饮个三天三夜。

    燕凌云比她更心切，只想立刻回到客栈，将莫恙带来仙宗，抱着他看遍紫霄，温存亲昵。

    想起三月前新婚，燕凌云便觉心头一片炽热滚烫。

    道了声失礼，他先叶秋水来到了传送阵出宗，但当他回到客栈时，看到的不是鲜嫩活泼的小道侣。

    而是一封蒙尘的信。

    ……

    ……

    叶秋水后一步来到客栈时，看到的便是燕凌云独自站在桌边的背影。

    夕阳西下，紫霄城依旧吵吵嚷嚷，是这次仙宗录取弟子的红榜出了，不少散修都来看热闹。沸腾的人声传入房间，更衬得房内没有一丝声音。

    叶秋水没有看到莫恙，便觉不好。

    “师兄……”

    “他走了。”燕凌云平静道。

    叶秋水看到了他手上的信，加上燕凌云没有阻拦，她神识一扫便读完了。

    信上的内容，让叶秋水瞳孔一缩，莫恙竟是凡人？

    他一路展露的奇异之处，让她丝毫不怀疑他是一名修士，若不是修士，怎会得到如此逆天的机缘。可避过元婴探测地图，可凭空召物，还有各种各样不合常理的法术。

    但他确确实实是，现在还离开了。

    叶秋水下意识去看燕凌云。

    “他要法宝，我会给他法宝。”燕凌云摩挲信纸。

    他并非不食人间烟火，莫恙在信纸里写清楚了前因后果，他已然明白。

    燕凌云不喜权势，是因为权势成了他的绊脚石，但若是那些尊崇的地位可以成为他修炼的助力，成为他达成目的的手段，他也不介意牢牢抓在手上。

    留情剑派太小，紫霄仙宗太大。

    他需要灵石、法宝、需要积累大量的资源、需要人时刻去注意莫恙踪迹，莫恙可以去游历，但是他必须知道在哪里，有没有危险。



他怎么忍心苛责他。

    信纸上的血迹和泪痕虽然已经干了，却让信纸变得皱巴巴，燕凌云手指擦过，神色在一瞬晦涩难辨。

    浮香丘，到底发生了什么。

    燕凌云收好信，转身下楼。

    他给了客栈主人不少灵石，让他有了信息，立马传讯去紫霄仙宗。

    客栈主人喜笑颜开，但在看到燕凌云神色时，却笑得瑟缩一下。

    好重的威势。

    燕凌云御剑回宗，直冲外门，去寻负责浮香丘招揽事宜的人。

    *

    连续几个月在寒风中扫雪，莫恙终于发烧了。

    他昏昏沉沉躺在床上，卯时一到，却还是准时醒了过来，惦记着扫地。

    莫恙小时候看孙悟空，猴子拜师也要划好多年船，也因此打动了菩提祖师，教了他一身本领。所以莫恙从小就知道，师父都不喜欢懒惰的弟子。

    他迷迷糊糊想起来，但还没起来，扫把就按住了他。

    按住躁动的猪jpg

    莫恙莫名想起这张表情包，在被子里眨了眨眼睛，烧得脸颊都红扑扑的。

    扫把在被子上竖着扫把身，像人站着一样。

    如果不是他的扫把面扫到了莫恙的下巴，就更好了。

    莫恙听话的一动也不动，只是因为渴，舔了舔嘴唇。

    然后他就看见扫把一蹦一蹦去顶起了他的木碗，摔在雪地上，盖了一碗雪，然后尾身极富技巧的一撬，又把木碗掀飞，重新顶在了它的扫把柄上。

    盛满了雪的碗被放到了莫恙床边，很快温化了，莫恙用脸碰木碗，觉得凉凉的好舒服。

    抱着呆了会儿，他就小口小口地喝了起来。

    扫把又掀开柜子，给他顶了瓶养气丹来。

    莫恙很少吃这个，因为邬裕说这个他现在不能多吃，吃多了会爆体而亡。

    莫恙没人指导，摸不准少许是多少，就不敢吃了。

    但现在扫把让他吃。

    莫恙就倒了一颗出来，混着雪水服下了。

    扫把满意的点点头，又把他按了回去，不准他起来。

    莫恙把被子盖到下巴，示意自己不起来，乖乖睡觉。

    扫把也就不顶着他的下巴了，而是一蹦一蹦重新蹦下了床，蹦到了门边，左右看了看，找了一个合适的位置黏上去，充当门柩，把有点被风雪吹开的门牢牢关住，像个英勇而沉默的守护神。

    莫恙忽然就觉得扫把眉清目秀，还有点帅了。

    身上也没有那么难受了。

    莫恙烧得脑袋晕晕的，很快支撑不住，听着外面越来越大的风雪声，闭上眼睛，沉沉睡去。

    第53章 师尊

    发烧让莫恙虚弱了好几天，但经过这件事后，或许是心态放开了，他的身体反而渐渐在日复一日的扫雪中健康起来。

    卯时起床，亥时休息，饮雪吃丹，锻炼体魄。

    两千米台阶，覆盖着重重的寒雪，莫恙挥动着扫帚，一层一层扫开，一日一日坚持，一月一月看惯飞雪山峰，在扫帚枯枝在雪上划过整齐痕迹时，他好像也听见了细雪融化在泥土里的声音。

    这里没有任何诱惑，没有任何打扰。

    莫恙后知后觉体察到了还没见面的师尊，对自己的用心。

    如果他生病了扫把会照顾他，如果他摔倒了，扫把也不会让他摔得太惨。

    台阶的坡度其实很高，雪又很滑，在开始时莫恙根本坚持不下去，他连捡柴都是一根一根捡，身体其实很弱。看着下面，只觉得双腿打颤，一不小心就会滚下去。

    但是扫把紧紧附着在他手上，还会浮在空中，如果他滑到了，只要抓着扫把，就不会有事。

    慢慢的，他的腿就不抖了。

    高山下有时会有孤鹤飞过，停栖在山崖，和莫恙和谐共处。

    莫恙甚至慢慢在长高，身体欣长，看上去像一株新发的小树苗，即便穿着灰色道袍，也难掩住拙玉很快要沁露出的美色。

    他每天还是会写信，想念燕凌云。

    但是就像一个秘密，悄悄被他藏在了心里，不再和任何人说。

    夏、秋、冬、春……就这样，莫恙在无名峰上过了整整一年，直到十八岁生日那一天，邬裕早早等在了门外。

    天色将亮，邬裕披着肩帛，坦然笑道：“师弟，一年之期已到，随我去寻仙殿吧。”

    莫恙还握着扫把，半天没有反应过来。

    “怎么，不想去见师尊了？”邬裕看着他紧紧握着扫把杆，笑意更深，“此物也拿去吧，顺带归还尊上。”

    真到了这一天，莫恙还是有种不真实的感觉，他不知道仙尊看中他什么，要收他做徒弟，但他真的想学东西。

    现在就相当于笔试过了，要去面试。

    莫恙心里小人在摇旗子鼓劲，他也跟着上了邬裕的飞行法器，很快冲天而起，朝远处的寻仙殿飞去。

    那里也是日出的地方。

    莫恙回头看了好几眼住了一年的小木屋，竟然有点怀念。

    邬裕见此，脸上带着淡淡笑意。

    无名峰的木屋看似普通，实则全是用蓬莱仙岛上的清神木打造。清神木有助修士摒弃杂念，很快入道，不受心魔影响，在外一截树枝便能卖到天价，门内弟子无不渴望能在无名峰住一段时间，静心冥想。

    就连木屋里的被子、枕头，也皆是好物，外界难寻。

    但邬裕知道莫恙在这里吃了大苦头，所以就未提起，以后莫恙自然会慢慢感受到仙尊对他的重视。

    两人到了寻仙殿。寻仙殿在昆仑最高峰，寻仙峰上，这里流云倾落，仙瀑自九霄直下，万丈独高。除去主殿外，还有其他楼阁殿宇，组成一片建筑群；云台上云柱矗立，其上浮雕刻着晦涩纹路，似下一刻就要狰狞破出。

    从这里可以看见滚滚云海和万里连绵的雪域，视野十分开阔。正值东方日出，金乌呼啸而过，云层似传染般翻涌起了金色的日光，壮丽且奇异。

    寻仙殿被层层楼阁包拱，远离云台，在最高处，离天似乎只有一线之隔；同时位处后方，跳下去便是寻仙峰绝壁。

    古朴铜铃被挂于檐角，在绝壁之上轻响，偶尔会吸引来停驻的飞鸟。

    邬裕带着莫恙爬上层层楼阁，像爬塔一样，来到了寻仙殿下。

    “师弟，你去吧。”青年笑眯眯的，没有再往前的意思。

    莫恙就只能鼓足勇气，自己进去了。

    *

    殿内昏暗，有着浓厚的香烛味道，这种香烛不像是普通的蜡烛，而是莫恙闻过的寺庙里供奉的那类蜡烛，香味馥郁幽长，能燃很久。

    大殿两道整齐放了供奉烛台，明光却黯淡，半明半灭照见了高坐在大殿上的那道人影。

    莫恙记不住他的脸，只知道那是个成熟中年人的脸，铁灰色的眼中倒映着无限风雪，泛灰的潦草白发倾颓，穿着一身淡灰色道袍，像个凡人。

    也只是像而已。

    对上王禅审视目光的那一刹那，莫恙却觉灵魂都被摄取，大脑茫然空洞，再次反应过来的时候，已经跪在了地上，就像每一个弟子第一次见师尊一样。

    莫恙不可抑制地发起抖来，他害怕这个仙尊王禅。

    就在这个时候，他听到了仙尊开口：

    “你很好，连破我两禁。”

    “我于天乙木精定下禁则，本世之人无法拿起，结果你拿到了。”

    “我于天玄金精定下禁则，非至善之人不能拿起，结果你仍是拿到了。”

    莫恙头越低越下，害怕王禅让他还。

    这也不是他故意拿的。

    他以为要受罚了，结果仙尊声音如常威严冷漠，却是道：“这皆是你的缘法。”

    莫恙悄悄抬眼。

    “未来命数，也已注定，”王禅低眼看着莫恙，“今日起，你便是我的徒弟，你我师徒同心同德，同去同归。”

    他抬手，一股力量把莫恙扶起，让他站直了。

    随后，一阵温暖从额间传来，莫恙看见了一缕透明的什么东西从自己额间被扯出，像个小鬼魂，还有透明的手爪在挥动。

    虽然没见过，但是莫恙本能认出这是他的一点魂魄。

    魂魄离体，莫恙觉得有些冷，但很快，一道深蓝色的法光注入了他的眉心，浑厚而强大，很快暖住了他的四肢百骸。

    而且莫名让他有种极为安全的感觉。

    “你的命魂，由为师保管，此后你的生死，我便都可知晓，”王禅道，“为师也在你识海留下了一缕分神，做你保命符，从此无人再敢夺舍你。”

    大宗的核心弟子，都会得到宗内太上长老的一缕分神，免遭他宗夺舍暗害，以大欺小。当这些弟子遇到死局，长老分神便会脱体而出，保他一命。

    莫恙虽然一知半解，但已经意识到，自己有人撑腰了。

    他小声道：“谢谢师父。”

    像中了一千万彩票一样，莫恙虽然很高兴，但还是有一点迷茫和不安。过了一会儿，他还是说出口问道：“师父，你收下我，是看中我哪一点呢？”

    莫恙自觉没什么出众天赋，剥去996后，他就是一个普普通通的人。

    仙尊能封了996，不可能不知道。

    殿内香烛缭绕，片刻后，传来王禅的回答：

    “这件事，化神之后，我会告诉你。”

    莫恙心里默默琢磨，大概是要他去办什么事，不过有舍有得，这很河狸嘛。



于是他就不问了，乖乖等那个时候接任务。

    反正他有什么好骗的呢，他连一块灵石都没有。

    但是说到修为，莫恙品出了点别的意思，不由抬头看向仙尊。

    王禅：“一月之后，为师为你重塑灵根。”

    “顺便——”他视线看透莫恙，看到了弟子识海出团成一团瑟瑟发抖的东西，“将此物与你彻底融合，做你本命法宝。”

    第54章 灵根

    拜师后莫恙喜提了海景房。

    这个海还是云海。

    寻仙殿上空置的屋舍很多，莫恙住进了一件小别院，离主殿不远不近，地势高，也坐落在寻仙峰绝壁边沿，风景极为壮美。

    小别院有三间房，入门是小花园，栽种了许多奇花仙草，还有一个小池塘，池塘里养了一条五彩斑斓的鱼，莫恙到的时候它正在张嘴吃花瓣，看到有人来，也丝毫不怕，闲适地摆了下尾巴。

    旁边一只巴掌大的黑龟，正趴在石头上晒太阳，同样无视了莫恙。

    “你们好，”莫恙礼貌打招呼，“鱼老，龟老。”

    一般这种宝地里的小动物都是大佬，打好关系总没错的。

    黑龟伸出脖子，两点小眼睛观察了一下莫恙，吐出了一个黑色的籽，吐在了石头上。

    莫恙很给面子的把黑籽放在了手心：“这是种子吗。”

    黑龟慢吞吞点了点头。

    这是，莫恙忽然听到仙尊的传音：“此乃许愿龟，已有八十万年寿命，吞吃无数奇珍异宝，存于壳内。你每日可朝他许愿，他若看你顺眼，便会随机吐出一件宝物。”

    莫恙被吓了一跳，小声问：“师父，你在啊？”

    “嗯。”王禅淡淡道。

    莫恙有点心虚，不太适应二十四小时被班主任盯着的感觉。

    不过他注意力很快被许愿龟转移了，写过龟龟后，莫恙就美滋滋把种子收好，决定找个花盆种下，然后每天都来摇一把。

    细腻的青圆石铺在雪地，一路从院门蜿蜒到中间的堂屋。

    一盏漂亮的琉璃灯悬在屋前，莫恙一碰，就有结界触发，包裹住了整个院子，外界的风雪，尽数被挡住。

    再一碰，结界便收回了。

    好神奇。

    莫恙又戳了好几下，才心满意足地走了。

    堂屋没有太大，也没有太小，刚刚合适莫恙一个人住。前堂可以宴客，绕过屏风后就是一个小茶厅，布置古朴自然，临窗而坐，框景雪峰云海，正在绝壁之上。

    一颗老松从悬崖上长起，树顶冒到了窗户外，郁郁葱葱，还有一只小小松鼠抱着松子，在树枝上摇摇晃晃。

    听到声响，小松鼠很快跑了。

    左边一间屋子是静室，布置了蒲团、书桌和许多柜架，柜架上堆满了玉简，等莫恙有修为后，就能看了。

    右边的屋子则是卧室，简单放了一张雕花木大床，地上铺了竹席，帘幔轻垂，采光很好，整个房间都被雪阳照得泛光。

    走下台阶，撩起竹帘，隔间浴室是一方小小的室内温泉，一年四季热气腾腾，旁边窗口外可以看到斜坡，上面栽种了层层叠叠的桃花林，可以一边泡，一边趴在窗口，饮茶欣赏。

    扫把跟着来到了新家，荣升管家。

    这就是莫恙以后要生活的地方，他不用再像之前一样漂泊，风里来，雨里去，总觉得自己像路人了。

    所以莫恙幸福的坐了一下午。

    *

    重塑灵根前的一个月，莫恙不用再扫雪，但是要泡药浴。

    重塑灵根并未一件轻松愉快的事，相反，过程会十分疼痛，若是忍不过去，不能保持清醒，一切都会前功尽弃。

    莫恙的身体经过一年锻炼，已经健康了不少，但潜能仍然需要药力来激发。

    每天的药浴都在室内灵泉进行。

    各种灵草仙药已经提前研磨好，扫把每天都会带回一大串。王禅没有亲自配置，而是让莫恙自己动手，熟记药方，按量撒入。

    莫恙记得很认真，第一次调配虽然慢，但是没有出错。

    顿时很有成就感。

    他穿着里衣泡在池子里，很快就湿透了，莫恙把两条腿沉在水下，静静坐在角落。

    最开始半个时辰，莫恙感觉很舒服，全身都暖暖的，但是越到后面，他越感觉身体灼热，好像骨头缝隙之间有什么东西轻飘飘爬了进去，让他既害怕，又敏感。

    莫恙忍不住打了个颤，发出了一声轻哼。

    身体越来越热，热到发烫的地步，原本在雪峰显得很温暖的水温，渐渐让他受不了，莫恙想从池子里爬出去，却被一股力道打了回来。

    这时候他就知道仙尊的神识一直注意着这里了。

    他缩了回去。

    ……

    最后半刻钟，莫恙就像一条小鱼，在池子里滚来滚去，热气蒸腾，把他的皮肤和脸颊都蒸红了，他手臂搭在池子边，轻微发着抖，发出声音。

    全身都又痒又痛，莫恙觉得他泡的不是药水，而是一千条小鱼，小鱼们都在亲他，亲完后又集体甩他一尾巴，还有些牙尖嘴利的，在咬开他的皮肉，往他骨头缝里钻。

    终于，酷刑一样的药浴结束了，第一天莫恙泡了整整两个时辰。

    随时间推移，药包越来越复杂，月中之后，扫把还带回来了一瓶碧绿的液体，滴一滴下去，莫恙没什么感觉，小花园的花鲤鱼却躁动地摆了摆尾巴。

    也是这一天开始，莫恙结束时，基本上都昏迷在了池子里。

    这个时候，空气中的那股力量便会将他提起，施法除去水珠之后，放在床上。

    所以莫恙每次醒来，都是整整齐齐的。

    睡得也很好。

    泡药浴时虽然很难受，但泡完后，却身轻如燕，神清气爽。莫恙以前行动之间总有点笨拙和沉重，但现在，这具身体似褪去了最后一丝迟滞，他从未这么清晰的感觉到自己呼吸、心跳，还有肺腑的一张一合。

    日子离重塑灵根，已经不远。

    莫恙已经做好了准备，但在重塑前夕，他请求师尊给996解禁了。

    王禅如他所愿。

    莫恙回到房间后，轻声呼唤996：“996，996？”

    996虽然解禁，却好像遭受了重大打击一样，只滴滴滴个不停，电流紊乱。

    莫恙：“统儿，如果你不想和我绑定，你现在可以脱出，把能量带走，去找新主人。”

    他知道996选他做宿主是个意外，他们一起逃逸到这个世界，度过最艰难的时间之后，系统已经不再需要他了。

    如果莫恙死了，它可以随时脱出，再寄生到另一个人身上。

    996之后还留在他身上，很大可能是因为他和燕凌云待在一起，比较有希望。

    但现在，仙尊要把它彻底变成自己的法宝，意识虽然还能保留，可莫恙如果横死，它也会被规则撕成碎片。

    莫恙一直都明白，但他常常会忘记这些事实，只记得996对他很好，陪他度过难关。

    它还是他喜欢的游戏成的精。

    滋滋拉垃的电流声停了，莫恙安静的等着，也没有再说话。

    终于，某一刻，电子音在莫恙脑海响起：“滋滋……996只会有玩家莫恙一个宿主……事实不可更改滋滋……”

    莫恙：“你想改也是可以改的。”

    “不改滋滋……”

    这句话让莫恙的心情瞬间明媚起来：“好耶！”

    996：“滋滋。”

    莫恙想了想补充道：“我很快就能开始修炼了，到时候你想吃多少灵石，就吃多少灵石。”

    996就点了一首好日子，魔音灌耳，是它的极致审美。

    于是莫恙作为凡人的最后一个夜晚，就这样快乐愉悦的度过了。半夜他沉沉睡去，并未注意到996的光团变成了鲜艳的红色，电流音微弱卡出了一句话：

    【滋滋……世界线变动……主角测算失败……无法精准定位……重新导入人物王禅……滋滋……】

    *

    翌日，就是重塑灵根的日子。

    卯时一到，莫恙刚睁开眼睛，就听到传音。

    他连忙起来洗漱，然后换好衣服，收拾好一切，去到了小院子。

    天光还未露出，院内已站了一个人，负手而立，背对着莫恙。

    他泛灰白发随意以木簪半束，道袍垂落到地，外罩烟灰色的法纱，高大而又威严。

    正是仙尊。

    莫恙乖巧打招呼：“师父早上好。”

    “嗯。”王禅声音未有之前缥缈，像仙人落到了实处，带了一丝人的活气。

    事实也确实如此，这并非王禅主身，而是分身。

    但莫恙不清楚，他只觉得今天师父有点好说话，心里的紧张放松了一点点。

    不过也只有一点点而已。

    王禅拂袖，莫恙眼前一花，再次睁眼时，就已不在别院花园，而是来到了一处高山之巅。

    这座山有多高莫恙不知道，但边沿已不见云海，而是金色的橙光扑来，乱风呼啸，光影变迁，一切耀目而温暖，真如仙境一般。

    而他们面前，是一池几乎覆盖了整个山顶的灵湖，碧蓝如仙子腕间的仙石手钏，沁润、清透，已美至水之极境，无欲无求，静如磐石。

    灵湖中央，盛放着一朵青色莲花，浩荡灵力汹涌，承接天地精华。



“重塑灵根之后，你便在此处修炼，不至筑基，不许回峰。”

    王禅抬手拂袖，莫恙便被风托到了湖中心，衣衫尽褪，在天地之间袒露除了自己的身体。

    王禅铁灰色的眼睛看着他，自然看尽了一切，然而万事万物在他眼中皆如飞雪，又何况一具年轻鲜活的身体，人与其他生灵，并无二致。

    他捏诀召出早已准备好的五行至宝，分别为水清莲心、木华玄霜、无相佛骨、星辰砂土、无间离火、分属水、木、金、土、火。虽比不上五精，但相辅相成，组合之势绝不在五精之下。

    莫恙是他弟子，自然要继承他的衣钵。

    五灵完满，才是正统。

    第55章 昆仑仙宗

    五行灵气朝湖中心少年缠去，尽数涌入他的天灵穴，彻底扎根之后，就会成为灵根。

    这个过程在仙尊法力控制下不慢，但也绝对不快。

    总之，相当的磨人。

    长灵根就像再多长一个大脑，莫恙疼得头都快要炸了。

    水灵裹着他，模拟母亲肚子里的羊水，不断从他皮肤渗入，缓解他的疼痛，然而这区别就如同被绑在普通导弹和原子弹上，虽然后者比较先进，但横竖都会开花。

    他疼得动也动不了，只艰难的呼吸着。

    渐渐，疼痛变得麻木，就在他想要昏迷过去的时候，听到了仙尊声音，很严厉：“不可昏睡，如今你做不到，就会前功尽弃，以后也再没有机会。”

    塑灵根的过程，若是保持不了意识，灵根就会溃散。

    这种天地造物，不会选择一个昏睡的主人。

    莫恙勉强睁开眼睛，用意志顶住疼痛，闷闷忍受。

    他不想前功尽弃，他扫了一年的雪，他也想御剑飞行，也想自由自在的游历。

    自从来到这里，因为是凡人，没有灵根，他吃了好多苦。在留情剑派的时候，李虎和吕朔可以欺负他，可以随便要他的小命，让他穿奇怪的裙子；后来觉醒了系统，但比上不足比下有余，还要担心被人抢走；在孤岛上，燕凌云闭关的眨眼之间，却是他长长长长的时光。

    在浮香丘，他想要机会证明自己，但是没有人会给他机会。

    所以他不能失去这个机会了。

    虽然是一条咸鱼，但咸鱼也有鱼骨头的。

    莫恙接纳了疼痛，硬是睁着眼睛，任汗水打湿眼珠，任脑袋里无数缝隙在裂开，也坚强挺着，保持了一丝清醒。

    他看到了璀璨银河，在他脑中扎根，像藤蔓疯长，像一瞬间飞掠过千万里山河，织成一片五彩灵云，浮在他的识海上。

    各种颜色泾渭分明，又密不可分，这就是灵根。

    灵根塑成的那一刻，莫恙脑海里空白了一瞬间，但下一刻，海量的灵气就从他天灵根倾泻而下。

    引气入体，本能而为。

    莫恙被冲昏了，就像鸡仔被一盆水兜头泼下，不知所措。他一面觉得很舒服，一面又觉得头皮发麻，感觉灵气很快要灌满他的身体，在他身体里爆炸。

    直至锁骨处忽然一麻，莫恙发出一声闷哼，随后又有数道灵力打来，最后打到他丹田一点，连成了一条通路，莫恙身体里的灵气如受指引，终于找到了缺口，从他头顶天灵穴直直灌入，冲入了丹田。

    练气一层已成。

    “记住了，这就是你身体的穴位。”

    王禅又朝莫恙身上打出数千点，将他全身穴道点出，其中能够连成一条线的，就是经脉。莫恙即便还不知道这些穴位经脉的名字，但被标记的点，身体却已经记住了。

    标记几年内都不会散，可供他慢慢实践。

    练气到筑基说白了就是积累灵力，打通几条经脉以造就根基，王禅并不认为这个过程有必要花上数十年时间由着弟子去摸索，道为何物，对现在的莫恙而言便如镜花水月，最为实际的做法，就是带他尽数走一遍。

    “现在，轮到你自己尝试。”

    莫恙身体被摆出打坐姿势，坐在了湖心莲花旁边的石头上。他听着仙尊的话，努力想象自己融在了灵气化成的潮水里，而不是去驭使他。因为驭使会让灵气分主次，在他身体里打架；反之，和灵力融为一体，推波助澜，事半功倍。

    莫恙笨拙的尝试，但是整整三天都没有成功。

    他不知道该怎么融进去，他一想往哪里动，灵气就开始打架内耗，经脉没冲多少距离，打得却很火热，让莫恙切身感受到了五灵根修炼之难。

    西八。

    最后莫恙累了，摆烂什么也不想，把意识飘在灵流上休息，灵流却有如神助，如同自愿被割的三好员工，不需老板发令，就陡然聚拢变粗，潮水一样朝经脉冲。

    莫恙：“……？”

    他懂了，原来这就是“无为”。

    什么都不做，咸鱼瘫就好了。

    莫恙神情恬淡，仿佛成竹在胸，身上气机却已经开始改变，显然是悟到了真髓。

    仙尊难得有些意外，点评道：“倒是不错。”

    虽然师徒想的差了十万八千里，但莫恙也总算是摸到了门路，开始打通经脉了。

    ……

    寻常修士筑基，之所以艰难，一是因为灵气不够；二是因为没有师长教导，打通经脉会走许多弯路；三是哪怕有师长教导，各个人通经脉的路径都不同，根基便有了优劣之差。

    所以那么多人想要去争一个大宗弟子的名额。

    名师加资源。

    莫恙如今坐在灵湖上，这个灵湖是昆仑仙宗的养宗湖，名曰映月灵湖，是全宗圣地，灵脉出口，灵气取之不竭、用之不尽，所以第一点不是问题。

    而仙尊带他走过的经脉线是筑基中最少弯路，且根基最稳的，其中就包括了燕凌云当年自己摸索出的那两条经脉。

    所以莫恙筑基，天时地利人和都已到完满。

    仅仅用了三个月。

    练气晋筑基需要渡雷劫，当劫云聚集时，莫恙还毫无所觉，直到听到一声轰隆声。

    他大脑空茫，没反应过来。

    但这时，他的左手被风抬起，王禅浮在了他的身后，一手引着他的手直面劈来的紫黑雷电，一手拍在他的后心，激发出了996！

    紫光雷电顺着莫恙手臂贯汇他全身，与996碰撞，世界规则导入996数据库，也彻底把996和莫恙绑定在了一起。

    莫恙身边浮现出无数对话框，全是警告，但同时，识海内的996却在蜕变成金色，内里的恐怖能量被天雷彻底激发，又在仙尊的手下不断重新雕琢。

    也只有王禅有能力雕琢已成一方小世界的系统。

    王禅虽不知这奇怪生灵从何而来，但看中它是绝好的本命法宝，极为适合莫恙，所以才未出手将它灭杀在摇篮之中。

    假以时日，这奇怪生灵会随莫恙修为精深不断成长，反过来，也会成为莫恙最大的助力。

    无数阵法在湖上震开，又渐渐平息，代表996的炼制已经彻底完成。

    莫恙手上出现一把琴，他拿着一端，仙尊拿着一端。

    琴出现了实体，以后就不能再被分解收起，只能收进背包或者储物戒。

    王禅稍微打量，眉头一皱：“这就是你的武器？品阶太低。”

    莫恙：“……嗯……弟子是想升级来着……”

    但是忘了。

    从孤岛上拿的法宝，他还没用呢，升完就是四级了，够他用到金丹期了。

    王禅道：“用何物升级？”

    莫恙打开背包，一对湛蓝色的玉环悠悠飘了出来。

    王禅：“这是为师当年放在无弥岛上的法宝。你也看上了？”

    一层法宝堆积成山，当年他也就放了几件，没想到又被弟子挑中了。

    莫恙：“……”

    他不是故意的！是996让他捞的！

    好在仙尊无意追究他，而是接过了玉环，拿过了琴。

    于他而言，炼制法宝已经信手拈来，随意为之了。

    莫恙低低浮在空中，踩在水上，仙尊拂袖，他身上就多了一件衣袍，遮盖住了身体。

    而王禅则坐在石上，兴致而起，横琴弹奏。

    水天一色，碧海潮生，灵环灵气被他注入长琴问心，他乱发随意束在身后，长指扫动，尽管面容平凡，周身疏狂之气却叫人折服。

    莫恙有点明白师尊年轻时，为什么要叫逍遥散人了。

    琴音随浩荡灵气响彻全宗，不少弟子遥望灵湖发现，驻足聆听。

    片刻后，他们双手交叉，点在两肩，虔诚低头，低低呢喃道：“无上尊者。”

    阳光移动，洒落雪峰。

    直到最后一个音节落下，问心发出了绚丽的光彩，映在了莫恙眼里。

    *

    筑基以后，莫恙就被带回了寻仙峰。

    仙尊给了他一日半的自由时间去休息，还有去昆仑仙宗登记，后日正式开始修行。

    莫恙回到别院，兴奋还没消退，就自己给自己放灵力当烟花玩。

    咳咳，现在他也只会这个。

    五彩斑斓的灵力烟花，想放多大放多大，滋啦啦五根手指一起放，好玩又好看。

    莫恙玩了一下午，心满意足的睡了，结结实实在雕花大床上睡到第二日天明。

    翌日，邬裕上了寻仙峰，在云台传音给他。

    莫恙小跑步太慢，就让扫把飞着带他，很快飞到了云台。

    邬裕见了，笑道：“没想到此物还有这样的作用。”

    他又打量一番莫恙：“恭喜师弟，筑基成功。”

    莫恙觉得脚底飘飘的，美滋滋乐淘淘道：“谢谢师兄。”



“不说了，”邬裕放出灵剑，“时候不早，师弟随我去仙宗登记吧。”

    莫恙点点头，轻车熟路站到了邬裕牌飞剑的后面，眼里有羡慕，也有期待。

    邬裕：“师弟已经筑基，仙尊很快就会教你御剑飞行了，到时上下寻仙峰，就方便许多。”

    莫恙狠狠点头。

    他很快就能飞飞了！

    一路越过高山河流，邬裕带着莫恙飞到了管事堂，登记的长老打量莫恙许久，脸上尽是慈爱：“来了啊，叫什么名字？”

    “莫恙。”

    “几岁了？”

    “十八。”

    “嗯，不错，”长老摸摸胡子，“年少有为。”

    莫恙有点窘。

    长老登记好后，不仅把这个月的月例给他了，还把前十八年的月例一块结算了。

    “！”莫恙接过储物袋，发现里面有一堆一人高的灵石山。

    出了管事堂后，他不由问邬裕：“我一个月可以得多少灵石？”

    邬裕笑道：“师弟是仙尊弟子，一月可有一千上品灵石。除此之外，按宗规师弟还能另择一处地阶灵脉做洞府，里面的资源产出，包括药田、灵食、矿产等等，全归师弟所有。”

    “不过……”邬裕话音一转，“仙尊下令，师弟只有修到化神，门内才可把这些资源分派你。”

    听到这话，莫恙竟然松了一口气。

    现在已经很暴富了，再暴富他怕他暴毙。

    两人并肩往前走，莫恙却发现，周围围上来的弟子越来越多，有些偷偷躲在树后，有些则光明正大，用一种奇异又尊敬的眼光看他。

    终于，莫恙一不小心对上了一个弟子的目光，那弟子如受鼓励，行礼震声道：“见过小祖宗！”

    “……”

    第56章 小祖宗

    莫恙在原地吓到掉色。

    邬裕也喊过他小祖宗，但是是调笑意味的，后面还是喊的师弟，但是这个弟子好像真把他当小祖宗，表情十分诚恳，好像下一刻就能掏出一盘人头，让小祖宗吸食。

    此处竟是妖精洞，他竟是小祖宗。

    邬裕脸上带着笑意，帮莫恙解了围：“你们都先去修炼吧，我带小祖宗逛逛宗门。”

    “是，大师兄。”邬裕在弟子中明显很有声望，好些弟子都怕他，听他发话，乖乖地退去修炼了。

    但是看他们临走时隐秘的打量，显然对莫恙还是很有兴趣。

    小祖宗什么时候和他们一起上课呢？

    见人走逛了，松林里恢复平静，莫恙才松了一口气。

    邬裕：“师弟，今日他们对你并没有恶意，你不要放在心上。”

    莫恙摇摇头。

    “不过，师弟迟早要适应这样的场面，”邬裕带他来到管事堂附近的驿站，深蓝色的眼睛看着莫恙，“西洲子民皆供奉仙尊，师弟作为他的弟子，也会被所有人看在眼里。”

    莫恙瞬间就觉得压力起来了，师父很强，徒弟要是太菜，大概只能去火星生活了。

    邬裕点到即止，转给莫恙介绍起宗内的灵兽驿站，驿站里的灵兽是宗门所养，供弟子乘行，可以在宗内自由活动，也可以去宗外，不过按时计费，不设找赎。

    里面天上飞的、地上跑的、水里游的应有尽有，邬裕让莫恙挑一个喜欢的。

    莫恙挑的眼花缭乱，这时，一只软萌的三条尾巴的狐狸主动凑了过来，宝石一样漂亮的大眼睛里只有两个字：选我。

    莫恙被小动物这样接近，心里荡漾，忍不住抱了抱它。

    他宠物图鉴里还有小猴和白猿，改天也要放出来在师尊那里过个明路。

    狐狸很快在驿站外变大，示意莫恙坐上来，威风凛凛，一身皮毛就是最好的防寒工具。

    邬裕则御剑跟在一旁，衣袖猎猎作响，随升空为莫恙介绍昆仑仙宗。

    昆仑仙宗占地广袤，为西洲唯一一个二品仙门，基本上也算是唯一一个修仙门派。

    这与西洲特殊的风俗地理有关。

    西洲远离五洲，是五洲面积最小、最偏僻的地方，极少与其他洲互通。这里原是荒芜之地，灵力流失，穷山恶水，数十万年前受仙尊恩惠，搬来昆仑山脉，以仙品灵脉滋养，气候才逐渐改变，成为了世外之所。

    “据传仙尊祖籍就在西洲，不过我等也不敢确认。”邬裕道。

    仙尊教化西洲原有的四十九部族，使其化去杀戮，修仙入道，成为了西洲的权利核心，福泽凡人，西洲也就此彻底稳定下来。

    是以西洲上下极为尊崇仙尊，四十九部族皆供奉中央昆仑山脉的寻仙殿，是仙尊最忠实的信徒。

    如今的西洲，高山深谷隔断江河，部族之间相处和谐。除去昆仑山脉常年飘雪外，其余地方四季显著，春时山花烂漫，山谷流水淙淙；夏时松林青绿，乱石盘盘；秋时深远寂静，红枫覆地；冬时空无声响，重归寂静。

    这里寂静、深远，已是五洲的净土。

    昆仑仙宗虽没有紫霄仙宗那等繁盛，却自有独特之处。

    昆仑仙宗没有内外门区别，只按峰谷分派系，只看哪个长老收哪个徒弟，从不向外广开山门，所以全宗上下也不过几十万人。一般来说，长老通常来自四十九部族，收的徒弟也是部族之人，峰谷之间原就有情谊牵绊，所以相处恬淡。

    昆仑仙宗弟子元婴后便可出师，游历五洲，去留随意。

    但所有仙宗子弟，皆效忠部族和师门，这点不会改变。

    仙宗百年一届算弟子更迭，邬裕是这届弟子中的大弟子，莫恙算是小师弟，但辈分放在那里，他注定与其他小师弟不同。

    看过无限美好的风光，翌日，莫恙的修行之路，就渐渐开始了。

    *

    莫恙基础太差，所以要经过一段时间的单独训练，才能和其他弟子一起修行。

    与水平相近的少年人切磋交流同样重要，所以王禅并未打算将他拘束在寻仙峰，闭门造车。

    卯时，莫恙准时起床，洗漱整理完衣装后，骑着扫把飞到了寻仙峰练剑台。

    这里独成一处，松树盘绕，云海渺渺，石制圆台绘着太极图案，古朴简洁。

    仙尊已然等在了那里，袖袍垂地，负手而立。

    莫恙急匆匆下扫把，走上石台，忐忑道：“弟子来迟了，明日会更早的。”

    王禅嗯了一声。

    圆台上晨风吹拂，送来微微的松子香，很快把莫恙有点点急躁的心吹平静了，心跳也渐渐平稳下来。

    王禅向崖边微走几步，这才说道：“此前，你可有学过剑。”

    莫恙很老实：“弟子没有学过。”

    “剑乃君子，道心如剑心，需磨砺才可出彩，”王禅拂袖，放出一道与莫恙同样高的幻影小人儿，站在莫恙身边，“为你磨炼心志，我传你一套基础剑法，今日起，你每日卯时，便在这太极台上练剑，挥剑三千下，才可结束。”

    邬裕和莫恙说过，仙尊是自学成才，而且是修真界中凤毛麟角的全才。

    炼器、炼药、布阵、武道等等无一不精，通学百家，五行圆满，基本上没有弱点，年轻时就在修真界横走自在，引得数宗追杀。

    他虽不是剑修，剑法却同样登峰造极，现在幻化出的莫恙牌透明小人儿，就在莫恙面前舞起了剑，给他做示范。

    小人儿是淡蓝色的，只有一个隐约的轮廓，但身形却模仿的很传神，让莫恙很有代入感。

    剑招看上去的确很简单，没有什么特别难的动作。仙尊折断松枝，为莫恙削成一把木剑，让他跟随着练习。

    但是莫恙一上手就知道错了，在小人儿做来很轻盈很简单的动作，他做起来却像笨鸭子一样，完全不能看。

    太笨了。

    小人儿动作变慢，让莫恙看得很清楚，他也慢慢的跟着劈，但是这样却很难连成招了，像在做广播体操。

    莫恙舞着舞着就有点舞不下去，太差劲了，他之前见过留情剑派学剑的小童，他好像连他们都比不上。

    他忍不住去看师父。但王禅只静静立在崖边，负手看他。

    莫恙就忍着羞耻感，认真跟着小人儿舞剑。

    整整一上午，他终于练够三千下，如果是以前，他已经趴下了。但现在莫恙已经筑基，所以只是手臂很酸软，还可以坚持。

    第一日，王禅并未指点他动作。

    而一连五日，莫恙终于把剑招熟记，克服菜鸡的羞耻感后，他练剑才感受到了压力。

    稍有不对，空气中便有无形力量将他定住，纠正他的动作。有时一个出剑，莫恙就要蹲一个上午，蹲到精疲力竭。

    而且有师尊在一旁监督，莫恙连分一点点神都不敢，这样全身心的投入，逐渐让他养成了即便离开无名峰那样极端孤寂的环境，也能专心致志的好习惯。

    这样的磨炼，逐渐带来了成效，极致疲惫的逼迫，和剑招动作的完满，莫恙自然而然学会了运用灵力，把灵力通过剑招发出。

    两月后，他练剑已有模有样，终于对灵力有了基本的掌控力。

    莫恙可以开始学御剑了。

    这天练完剑还未到中午，听到这个消息，莫恙背夹都在流汗，但瞬间感觉还能再战八百年。

    他期待又忐忑地看着师父。

    王禅手指点在他眉心，传他御剑咒法。

    “记住了？”

    “记住了。”莫恙鼻尖都是红的，因为兴奋。

    一件飞行法宝落在他手里，不是平常修士惯用的飞剑，而是一片叶子，同样流线型的设计，但比飞剑宽绰许多，通体碧绿，隐隐流露出光华。

    可以挂在腰间。

    莫恙宝贝一样的捧着它，眼睛都笑弯了。

    “此物名为一叶扁舟，曾是我当年习御剑时所用法器，今日炼制为法宝，便交由你罢。”

    “谢谢师父。”莫恙喜欢极了，他不是很熟练的念出口诀，一叶扁舟便变大漂浮在了莫恙身前。

    莫恙踩了上去，稳稳的——



才怪。

    一叶扁舟摇摇晃晃在石台上擦来擦去，成了个漂亮的走地鸡，好不容易当半个法宝要踏出悬崖起飞的时候，又突然停住了。

    “……”莫恙看着下面起码几万米的深渊，和自动开始发抖的小腿肚，乖巧地回过头，“师父，今日弟子有些累了，能明日再来吗。”

    仙尊道：“可以。”

    而后随意抬手，直接以法诀将莫恙踢了下去。

    “啊啊啊啊啊——！”

    信仰之跃！

    *

    东洲.

    紫霄仙宗.

    须弥峰上，聚集了层层劫云。

    紫霄仙宗已然看惯了修士渡劫的劫云，按理来说，他们并不会多么在意。只有些即将突破的弟子，会到劫云远处的山头上打坐观想。

    但是，这次渡劫却并比寻常。

    劫云泛起了雄厚金光，竟如太阳般璀璨，引动天地异象，初露出端倪，隐隐有洪荒杀伐之气，令人侧目。

    这绝非天资可以解释。

    “这须弥峰渡劫的是哪个弟子？是徐饶吗？这劫云可不一般，看来经过了这么多代，周姓之人的血，还未被稀释殆尽啊。”

    那人感叹道，但是很快，他就看见了同样匆匆赶回须弥峰的徐饶。

    徐饶面上笑意已尽数消失，看着漫天金色劫云，飞身直接回峰。

    那人吃了一惊，心中震动。

    不久之后，秦开与谷蓝同样来到。

    很多人都聚拢在须弥峰外，四处打听，终于得知了此次渡劫之人的姓名：

    燕凌云，金丹晋元婴。

    第57章 想念

    一年半前燕凌云便是金丹大圆满，拜入须弥峰后，受耿锐指点，修为更是一日千里，他又在剑谷磨砺数月，厚积薄发，终于晋级。

    他突破金丹时，雷劫劈了三天三夜，如今金丹化婴，须弥峰足足十四日被笼罩在劫云下。

    终于，乌云退去，金光漫天，当浑厚威压扫过半个须弥峰时，新一届弟子中的首位元婴就此诞生。

    如果换在外门，或者是普通内峰，元婴已经足以开山辟府，担任长老。但对燕凌云这一类的弟子来说，他们身份远超普通长老，门内最好的资源倾斜，是为他们能继承主峰，所以在分神期之前，他们只能是弟子，不能收徒。

    新收弟子如此长脸，耿锐心中倍感欣慰，亲自去见了刚渡劫完的弟子，稍聊几句后，便为他解惑，指点他接下来的修行。

    “多谢师尊。”燕凌云沉稳道。

    “无妨，”耿锐轻抚长须，“你已元婴，照例可得门内两条六品灵脉，可要记得与掌管灵脉的刘长老协商，放在你的洞府。元婴后进阶所需灵气与金丹不可同日而语，这些灵脉产出倒是其次，满足你修炼才是大事，可明白？”

    “是。”

    说来便来，在耿锐给了弟子装满资源的储物戒后，刘长老便浮现在了须弥峰上，面目慈善，豪爽笑声传入两人耳朵。

    “老东西，还不快快带你弟子出来。”

    两人出现在了峰顶云台，燕凌云在前带路，眨眼间便撕裂空间来到了他的洞府。

    刘长老略有些惊奇：“你这弟子，当真不错，刚刚元婴，就能裂空而行了。”

    耿锐：“小孩子家家的小手段罢了。”

    刘长老眉间抽搐，不欲再与他多说。

    须弥峰十分广阔，主峰竖在中间，另有几万处其他峰落拱卫，燕凌云洞府选在了一处偏僻幽静之地，与旁人隔开。

    其他弟子都颇为不解。

    须弥峰下有顶级灵脉，越是靠近中央山脉，越能感受灵脉之强。其他弟子都爱跑到主峰修炼，只是不能住在那里，每进一次，都要不菲的贡献值。

    燕凌云是可以把洞府开在中心区域，但他偏偏不去。

    耿锐曾经问过，却是因为他的道侣。他道侣生性腼腆羞涩，不善与人交往，且修为低微，主峰附近高阶修士甚多，恐伤他身体，住不习惯。

    耿锐便同意了，就算是主峰边角，灵气也不差，日常居住足够了。若是燕凌云要突破，主峰的各个修炼地自然会为他敞开大门。

    耿锐之前划给弟子的贡献值，足有千万之多，够他十几年的修炼。

    洞府所在山头，被燕凌云取名梨丘，漫山遍野的雪白梨花与绿树交融，山顶有云池与瀑布，化作溪水淙淙曲折流下山底，雅致清新，生机盎然。

    燕凌云又栽了些果树，以剑劈石造了入山台阶，养了几只飞行灵兽。

    居住的山顶院落，更是不同以往他洞府的粗糙，格外精致典雅。小院卧室书房厨房书阁一样不缺，下面山坡还开了几方灵田，随意长着灵蔬，走动着几只灵鸡。

    崖边山梨浪漫，他花半日扎了秋千，设了棋台。

    “这灵脉一条可放在云池，一条可放在山底，”刘长老打量一周，注意到了院落正对着的一汪不大不小的灵湖，“你可有异议？”

    “并无，劳烦长老了。”燕凌云道。

    刘长老哈哈一笑，从袖中随意扯出两条细如银丝的灵线，正是被禁锢的灵脉！

    在下界，留情剑派就是建立在六品灵脉之上，在紫霄仙宗，却成了奖赏弟子的手段，宗门底蕴可见一斑。

    双生灵脉于半空化作洪流，一条汇入灵湖，一条钻入地底。它们已生了简单的好恶意识，对新居很满意，没做什么反抗，就老老实实待住了。

    梨丘焕然一新，生机更旺，灵气化蝶，落在了崖边的秋千上。

    两位长老走后，燕凌云饮了一口酒，回了房。

    他腰间又重新挂了酒葫，与从前别无二致，喝的仍是清酒，醉而不酗。

    青年屈膝半坐在窗边，抱朴剑被放在茶桌上，静静躺着。

    喝了一会儿，他的手指挑住了剑穗，放在手里细细摩挲。

    看了许久，不知在想什么。

    然而燕凌云还未休息多久，便又有来客。

    结界被触发，是徐饶。

    徐饶被霄云仙子所收，同拜入须弥峰，两人也算是师兄弟。

    燕凌云开了结界，没一会儿，徐饶就健步走来，身材虽然还是圆滚滚的，但因为脸上没了笑，所以便少了那股亲人好说话的气质。

    “徐师弟。”燕凌云淡然道。

    徐饶：“恭喜师兄突破。”

    徐饶在他对面坐下，克制的观察他。

    近一年来，燕凌云深居简出，对人相当的冷淡，除去他的师妹还可与他说上几句话外，旁人基本上找不到他的影子。如今突破元婴，气势收敛，越发让人摸不清深浅。

    徐饶猜测，他有意暂时低调，在仙宗扎稳根基是一回事；懒于与人交际，也是一回事。

    他面上少了一分凌傲之气，多了丝沉稳郁色。

    这就是这份郁色，看在徐饶眼里，更让他震动。

    太像了。

    这一年多，他在找人的事，徐饶也是听说了的。百澜阁寻人的悬赏一直高挂，赏金已经加得很高，加之燕凌云新届大弟子的身份，多的是人想为他办事，一时间仙宗附近不少势力都在找人，隐隐有些波澜。

    但是一无所获。

    徐饶见过画像，画像上的少年和当年在客栈见过的，虽然脸不一样，但身形相仿。他是聪明人，自然很快猜出画像上才是真容，燕凌云就是在找他的道侣。

    徐饶便以此为缺口，提出可帮他找人，却被燕凌云不咸不淡的拒绝了。

    再有几次话题，也尽数冷场。

    徐饶按捺不住，终于不再迂回，直接问道：“燕兄，我冒昧问你一个问题，你姓燕，可是随你的母亲？”

    室内一静。

    有那么一瞬间，燕凌云的目光看过来，让徐饶心底发寒。

    但燕凌云只是回答：

    “是。”

    随后声音冰冷：“不送。”

    ……

    徐饶最后失魂落魄的走了，回到洞府后，立刻写信，传回家族。

    如果事实确实如他所料，他的叔父，徐家的大家主，大概会很高兴吧。

    只是……徐饶神色复杂，长叹一声。

    *

    紫霄仙宗暗流涌动，莫恙在西洲却过得很开心。

    王禅不欲养成莫恙的惰性，所以并未给他太多资源，他修炼所需的东西，除了用每月月例去买，就只能自己挣。

    但适当的激励，同样十分重要。

    于是莫恙在学会御剑之后，拿到了一个储物戒，储物戒里尽是灵石、法器、丹药、阵盘，以及各种各样的妙物。

    不过戒指设了禁制，想要拿到是有条件的，那就是升阶。

    每突破一层，禁制就解除一层，莫恙就可以拿到升阶大礼包。

    比如他刚突破筑基，第一层的奖励就是十块极品灵晶，一百张黄阶上品攻击符箓、十份玄阶阵盘，一个玄阶的奇怪法器。

    莫恙：！好多！

    996也很觊觎，莫恙奢侈地喂了它一块灵晶，相当于喂了一千块上品灵石，996嚼吧嚼吧幸福极了。

    它现在还能偶尔缩到莫恙丹田，蹭丹田的灵气养自己，再也不用担心没电关机了。



莫恙重要的东西都存在系统背包，有个储物戒还能顺带骗过外人耳目，十分有用。

    然而最让两个人眼馋的，是储物戒里预设莫恙突破金丹的奖励——

    芥子砂。

    创造芥子空间的必要材料，996自来到这个世界家园系统一直开不了，就是缺少这个。

    莫恙盯着戒指里的芥子砂，忍不住吸溜了一下。

    好想要啊。

    于是一人一统，都升起了无穷的斗志。

    学会御剑，穿行通畅，莫恙的修行之路，正式上了正轨。

    一月三十天，他有十天是去昆仑学宫听课。昆仑仙宗弟子按百年一届，金丹之下都要接受普适的一个教导，相当于义务教育。按进度从甲乙丙丁往下排，莫恙修真学理基础太差，自然是从癸字班开始学起。

    不仅要补基础的修真常识，仙尊还要求莫恙涉猎炼药、炼器和布阵，暂不要求精深，但不可做井底之蛙，一问三不知。

    而一月中再有十五天，莫恙是跟着仙尊修炼。

    莫恙自有传承，游戏系统中的云中阁术法在修真界也十分特殊，他当然不会放弃，但他需要师尊指点，融会贯通，并另学招式。

    毕竟这里交手不是站桩输出，技多不压身。

    最后五日，是莫恙静心沉淀的时间，有许多问题，需要他自己去解决。

    当然，他每日卯时都还要去练剑，炼心健体，稍微分身，就会被戒尺打手。

    王禅教导他还是相当严厉的，从不许他浑水摸鱼，撒娇躲懒。所以莫恙每天都很充实，晚上还要打坐修炼，只能睡两个时辰。

    但他还是会抽出时间，默默写信。

    只是该怎么送去呢？

    莫恙摸着信笺，决定明日鼓起勇气，去求一求师尊。

    他已经十八而且筑基了，应该……应该不算是早恋。

    应该不算吧。

    第58章 早恋

    因为这些乱七八糟的想法，莫恙晚上睡觉的时候，也做了一个乱七八糟的梦。

    他梦见自己的腿变成了鱼尾巴，在岸边扑腾，搁浅了。

    太阳晒得他几乎融化，就在他要晒死的时候，燕凌云出现了。青年把他抱了起来，把他抱到了岸边的礁石旁，莫恙半边身体趴在他腿上，半边尾巴沉进了海里，有水滋润，很快活了过来。

    他的尾巴一动一动，青年也一直看着。

    他的手指粗糙，掌心有细密的剑茧，缓慢抚着他的头顶，体温暖暖的。

    但是这样的亲昵是有代价的，青年道：“我救了你，你该如何报答我？”

    梦里的莫恙摇摇头，不知道。

    他觉得青年看上去很正直，是个好人，不觊觎他的美色，应该也不会想把他的尾巴当成鱼肉卖了，菜市场鱼肉两块五一斤，很便宜的，他最喜欢吃了。

    但青年却越发抱紧了他，亲吻他的嘴唇和脖颈，告诉了他另一种报答方式。

    “把你自己给我吧。”

    接下来的梦境，变得旖旎朦胧了起来。

    他好像有一条鱼尾巴，轻轻点在礁石边沿，整条鱼被紧紧抱着。又好像根本没有鱼尾巴，是他的腿贴在了被太阳晒暖的石头上，身体伸展，双手抱着燕凌云的脑袋。

    青年在喘息，叫他的名字。

    “莫恙。”

    “莫恙。”

    “莫恙……”

    他和他滚在情花丛里，躺在他铺开的衣袍上，和他欢好。燕凌云二十八岁，并非浮躁冲动的年纪，而是一个彻头彻尾成年男子，放在凡间，或许已经有了妻妾，莫恙小鱼被他吃得很辛苦，很害怕。

    青年抱着他，沉重又温柔。

    他看到了客栈里的月光，透过纱窗落下来，落在他的脸上，静谧又轻盈，像雾一样，让他微微迷迷顿顿地半闭上眼睛，感受他静静涌入的温度。

    他将他抱得更紧。

    滴滴答答，是海边下雨了。

    “莫恙，我心悦你。”

    ……

    ……

    莫恙在梦里听了一夜的雨声，翌日卯时再醒来的时候，迷迷瞪瞪，还没有反应过来。

    直到扫把无情打了他的手臂一下，莫恙吃痛，醒过神来，噌的一下就下床去洗漱了。

    这月刚开始，又轮到去昆仑仙宗听课，莫恙就穿了仙宗统一的弟子服。

    已经过夏，弟子服是清清浅浅的绿，款式贴身且简洁，没有腰带，就是在腰侧系个带子，交领，衣袖不宽不窄，很适合活动。

    莫恙穿上弟子服，就像一棵挺拔坚韧的小树苗，看着就让人喜爱。

    照例他先去练剑。

    远远的，就看到仙尊已然站在了论剑台上。

    莫恙觉得师尊很看重他修心这一件事，他每天练剑风雨无阻，师尊也每日都会来，在一边静静看他。

    对他的修为，反而要求没有那么严苛，只教他不可图快，慢慢积累。

    “师父好。”莫恙乖乖打招呼，然后就去练剑了。

    以往他十分专注，一点心都不敢分，但是今天他心里记挂着事情，所以一开头，并没有能全身心投入进去，剑法有些许滞涩。

    练了一会儿，他就听到王禅开口：“停。”

    莫恙心里一咯噔，看了过去。

    “将手张开，”王禅缓步朝他走来，“练剑修心，心若不宁，也没有必要再练了。”

    语气很严厉。

    莫恙心里羞愧又不好受，慢慢张开手，等着惩罚。

    王禅便执戒尺，在他手心结结实实打了三下。

    这戒尺不是一般的戒尺，莫恙手心疼得蜷缩，却不敢蜷缩，而是要等一时半刻后，完整的体会到了疼痛，才可以缩回去。

    “弟子知错了，”莫恙呐呐的，“师父不要生气。”

    然后他又拿起了剑，这次心神俱醒，不再分心，顺利而完整的做完了今天的三千下。

    做完之后，他全身都微微出汗，老老实实朝师尊走了过去。

    论剑台旁设有石桌，练完剑后，莫恙会在这里喝一杯茶，休整一会儿后，才下寻仙峰去昆仑学宫。

    学宫课堂巳时才开始，他完全来得及。

    师徒已经相处了大半年，所以莫恙现在和仙尊对坐，已经没有那么紧张了。

    当然，他还是很拘束。

    茶雾缓缓升起，茶香四溢，王禅不拘小节，莫恙泡茶道行未到，他就亲自泡了。

    “谢谢师父。”莫恙小心的捧过茶杯，轻轻吹了吹。

    好好喝。

    这显然不是一般的灵茶，莫恙每次一喝，就感觉疲惫全消，神清气爽。

    喝完半杯茶，师徒相对静坐，正是开口的好时机。

    莫恙鼓起勇气：“师父，弟子……嗯，弟子有事想求您。”

    王禅似早有预料，白发映着山雪，眼中未有丝毫波澜。

    只品茶细听。

    “徒弟想求师父帮忙，把这封信送到东洲的紫霄仙门，”莫恙扒拉出背包里的信，他昨天做了精简，所以今天看起来就没有那么多，只有半指厚，“弟子当时离开太匆忙，很多话没有说清楚，怕朋友担心……”

    他声音越来越低，忐忑地看着仙尊。

    王禅随手点茶：“此人是你何人？”

    “是……是弟子道侣。”莫恙不敢撒谎，“今天弟子没有专心，就是想着这件事，如果信送到了，我……”

    “你便会从此收心，专心致志在仙宗修炼，是吗。”

    莫恙点点头。

    王禅并未直接回答，而是微敛双目，声音威严：“为师当日将你带回昆仑时，你可知你是何状态。”

    莫恙还是记得的，但是没有说话。

    “你心志萎靡，受挫自轻，又因俗事作茧自缚，拖泥带水。此前自以侥幸去挑战紫霄宗规，明知希望不大，却未坚韧心性，在他人凌辱过后放任自己心智大乱，孤身出城。”王禅道，“急则生变，情大于理，你可知会有何后果。”

    “情欲一生，则一发不可收拾，你年纪太小，易受他人摆布，妄而自断道途，提水成空。今日你回一信，明日他回一信，来来往往无穷尽，更有甚者直接来到西洲与你纠缠，溺于情爱，又何谈进益。”

    王禅那日刚至东洲，便撞见莫恙流泪奔驰，虽未亲眼看见前因后果，但稍一留意，便也知道得差不多了。

    他不欲与蝼蚁计较，只亲管自己的弟子。

    莫恙听懂了，慢慢收回了自己的信，拿在了手里。

    可脸上难过的表情，却怎么也收不住，忍不住轻轻抽噎了一下。

    但是没有哭。

    因为他知道师父说的也是对的。

    莫恙静静坐了一会儿，收拾好自己的心情，才小声道：“师父，我去学宫了。”

    “去罢，好好学，金丹之后，为师许你去中洲游历，代表宗门参与五洲盛会，争一争风云录。”王禅见他平复，才不紧不慢抛出了饼，“那时五洲天才齐聚，你想见什么人，便可见什么人。”



莫恙睁大了眼睛。

    他狠狠体会到了什么叫做柳暗花明，豁然开朗。

    他忍不住问道：“真的吗？”

    “我从不失言。”王禅道，“许你的，便一定会作数。”

    莫恙心里感动的快哭了，点头：“师父我一定会好好修炼的。”然后想了想他又问：“师父，五洲盛会在什么时候呢？”

    王禅：“二十年后。”

    “……”

    莫恙心想，那时候他已经是半百老人了。

    王禅却无动于衷，于莫恙而言，二十年后能从筑基修到金丹，已然是不错了。

    他的弟子天资其实并不算特别聪颖，对此，王禅一清二楚。

    但勤能补拙，后来居上者，往往走得更长远。

    茶水映着茫茫天光，王禅饮下一杯，似有思量，眉间却威严深沉，教人捉摸不透。

    正是夏季，昆仑的雪停了，寻仙峰上也有些温暖湿润之气，但放眼望去，仍是无边无际的冰川雪峰。

    永远也不会化。

    “莫说二十载，此后你还有数千载、数万载，直至生死无畏，浑然忘我，”王禅道，“年少时情比金坚，可若抵不过岁月漫长，又有何意义。若是有缘，自然相见；若是无缘，任你所求，都无济于事。”

    “唯有一身修为本领，不至叫你沦为尘埃。”

    莫恙懵懵懂懂的喝鸡汤，仙尊却不再说了，只拂袖道：

    “去罢。”

    ……

    ……

    一叶扁舟穿行云间，莫恙飞在天地之中，正对朝阳，一身弟子服，行动之间逐渐褪去最初御剑的青涩害怕，变得纯熟自然。

    源源不断的灵力从他丹田发出，滋养996，也凝聚在他四肢百骸。

    这是莫恙小时候看西游记就开始做的梦，现在真的实现了，他还是不敢相信，他竟然可以站在云上飞，还不害怕了。

    乱风狂舞，莫恙倒飞向下，世界颠倒，重重雪峰尽在头顶。

    耀目的朝阳也映在他的眼里。

    光芒万丈。

    二十年后，五洲盛会。

    金丹期。

    他可以的。

    996给莫恙点了首星辰大海，虽然很土，可是莫恙却似燃起了无穷斗志，在响彻全宗的钟声中，直朝昆仑学宫飞去。半空中御剑赶去上课的弟子不少，皆是一身清绿，风姿卓越。

    莫恙混在中间，觉得自己是最靓的仔。

    第四卷 ·芳华

    第59章 巫蛊林

    十八年后.

    巫蛊林.

    西洲并非遗世独立，在西洲西南方向，有一小洲隔海相望，十分贴近，近到哪怕是凡人划船，也只需要两天。

    但这座小洲，却是西洲禁地，四十九部族子民听从仙尊禁令无一会靠近，甚至于最近的部族，都离了这座小洲几千里。

    这座小洲便是巫蛊林。

    既是陆地，哪怕是小洲，疆域也绝对不小，所以一眼望去，只见茫茫阴木生长，无边无际，昏沉惨淡。其中没有半分生灵活气，只有血光涌动，让人脊背发凉。

    而最近，巫蛊林中心，却来了一批不速之客。

    一行人在林中疾行，形容颇有些狼狈，个个面色铁青，咬牙切齿，但速度分毫未慢，时不时手上便扣着法光，朝后丢去。

    这行人约莫二十几个，皆是青年男女，衣着不凡。他们中间修为最低的也有化元中期，手上拿着最次的也是低阶灵器，显然大有来历。此时一团诡谲黑雾在这行人后面横冲直撞，紧咬不放，途经哪里，就在哪里留下一道腥臭血滩。

    “岂有此理，这破烂玩意儿是盯上我们了！”

    “凝神往前，上山后迟早收拾了他！”

    一行人速度越发迅疾，终于来到一处开阔山域，二十几人自树梢一跃而上，御剑浮空，训练有素站位施法，以中间三人为首，将黑雾困在中间。

    “孽畜，去死！”

    二十几个修士形成杀阵，法光冲天，黑雾褪去伪装，竟是由密密麻麻的惨嚎人头组成！血淋淋的人头怨毒地盯着上空的修士，忽而从空中爆开，分散成漫天厉鬼，朝这群人咬去——

    这团阴灵组成雾已直逼金丹后期，碎成渣了其中个个也不是好惹的，普遍都在筑基期上，加之袭击突然，不少弟子被阴灵入体，丹田灵力顿时萎缩了半边。

    许多人都在勉力支撑，他们都是道修，原本战力不俗，偏偏入了林子处处受挟制，哪儿哪儿不对，能统领大局的两个人又一个失散一个重伤，已经是强弩之末了。

    更糟糕的是，此时阴林震动，阴木树梢飞出了密密麻麻的虫群。

    噬阴虫！

    这些日子他们在这该死的虫子上吃了大亏，看见它比看见鬼还要恐怖，立时大惊失色，大喊道：“快跑！虫子又来了！”

    青雾弥散，看似指甲壳大点的小虫如潮水一般涌来，长满利齿的口器张开，瞬息便吞了三分之一的阴鬼。

    一行人急忙御剑低飞，在林间逃窜，不过有刚才阵眼中心的三人在前领飞，慌而不乱，还算是有队形。

    或许是那团阴鬼拖住了噬阴虫，他们飞了数个时辰终于逃脱，精疲力竭下，找了一处看上去干净点的石洞休息。

    “大家休息一下吧，我已布好阵盘，这里暂时安全。”

    有人感激道：“多谢朝师兄。”

    被称为朝师兄的人摇了摇头，他便是刚才阵眼中心的三人之一，名曰东方朝。除他之外，另有两人东方阳、东方曲，他们三人皆是燕北东方家族的家臣。

    其余弟子亦是，不过他们是心腹。

    东方朝清理了石洞里一块干净地方，竖起屏风，放上储物戒里的软塌，铺好极品寒竹席和云丝被，最后对东方阳道：“小弟，把少主放下吧。”

    东方朝孔武有力，是三人中的大哥，看着十分可靠。东方阳就显得清秀干净许多，背上小心翼翼背着一个人，见卧榻已安置好，才在东方曲的搀扶下，把少主放在了软塌上。

    东方曲是三人中唯一的女子，面蒙轻纱，不言不语，只尽心照顾床上人，为其换衣擦身，喂下灵丹，以自己的灵力温养。

    东方阳也接过手帕，她擦一边，他就擦另一边。

    床上人峨冠博带，佩玉戴香，似不染纤尘，一丝不苟。尽管重伤昏迷，也可见其温润风流之态，让人心折。

    即便如此情境，也有红袖在旁，悉心照料。

    只有东方朝叹气：“不知少主什么时候能醒过来，小姐又被抓去了哪里。”

    东方家乃燕北五姓之一，他们原本渡海出发，是要经过几道港口的传送阵，去参加五洲盛会的。却没想被卷入空间乱流，醒来便到了这处诡异的林子里。

    因大浪卷来时护行长老皆浮空抵挡，没和他们在一条船上，所以被卷进裂缝时就失散了。

    不止他们，这些日子，东方朝在林子里发现了不少遗骸，从身上佩戴的玉佩看，还有燕北其他家族的人，大抵也是渡海时出的意外。

    现在这些人都死在了林子里，只剩他们了。

    东方朝忧心忡忡，幸而他们储物戒里带的补给够多，东方家也最不缺阵盘，所以还能坚持一段时间。

    一行人暂时就在这个半山石洞驻扎。

    林子里不见日月，潮湿阴暗，时时又阴风阵阵，极为难熬。

    东方朝也不敢叫人出去探查，林子里有噬阴虫，这类虫子专啃魂魄，很难抵挡。因它以魂魄为食，所以寄生时并不需要接触肉身，一个修士只要方寸大乱、恐惧忧虑，就会被它趁虚而入，寄生识海，直到被啃成行尸走肉。

    哪怕成了行尸走肉，肉身也会被它们拖走，作为产卵的温床。

    唯一破解的办法就是聚在一起。

    只有人多、生气旺，才能抵御噬阴虫的袭击。

    东方朝深知，凭他们是走不出这个林子的，这里禁空，又有品阶极高的迷阵，不知是何方尊者布下。他们都是道修，没有阵纹师判路破阵的手段，只能寄希望于少主醒来。

    三人的少主东方衡，是东方家族嫡系唯一一个血脉，承族内期望，完美继承了家族灵纹布阵、卜卦窥测的天赋，且为单水灵根，绝顶资质，如今刚刚半百，已是元婴中期修为。

    冠绝燕北，只有一个秦开可堪比拟。

    终于，在东方曲持续不断的输送灵力、喂食丹药下，第四日，床上人终于睁开了眼睛。

    一行人喜极而泣，纷纷看向卧榻上轻微皱眉，似在调息的青年。

    东方曲握住他的手，说了近些天的第一个词：“少主。”

    东方衡随意捏了捏她的脸，明明是轻佻的动作，他做来却十分自然，一派风流。

    他问道：“过去几日了。”

    声如冷泉，低沉缱绻。

    “已经五日了，”东方朝代为回答，“小姐被掳走后，我等想追，却心有余而力不足。”

    东方衡：“不能怪你，连我都拦不住的东西，你又怎能追上。”

    这次一起前往五洲盛会的，还有东方衡的妹妹，东方家主的养女东方越。但落到这片林子后不久，忽有妖鬼突袭，将她掳走，那妖鬼实力非同小可，若非东方衡布阵抵挡，二十几人怕是要横死当场。

    “总是要找一找的，”东方衡闭眼道，“是死是活，我总要知道。”

    东方越虽是养女，却与他关系极好，与亲兄妹并无差别。

    又调息几日，东方衡吸收灵气恢复大半，一行人继续前进。

    既是寻找出口，亦是寻找东方越踪迹。

    数十枚棋子环绕东方衡，正是他的本命法器乾坤棋，徒手便可成阵，捏诀便能占卜。

    他与东方越有秘法相连，找寻她的下落并不难。但是……青年眉头轻皱，却始终卜不出这密林的出口。



这大阵，究竟是何人所布？

    乾坤棋乃半仙器，东方衡虽不能驱动部分，但以此卜卦，却从未失手。毕竟他是借仙器之力，哪怕是天阶阵法，看穿阵眼，也不是难事。

    莫非……

    东方衡神色微动。

    就在这时，乾坤棋忽然卜出了一股极为强烈的生气，稍微盘绕，便指向了正北。

    林子里还有其他人？

    东方衡御剑而行，其余人跟在后面。但越往前，树林却越来越密，灌木越长越高，在掠行半个时辰后，林子里已然密到无法御剑前进的地步。

    林中阴气浓郁成形，潮湿的水汽侵蚀树木，凝成水珠，一滩一滩滴落在地上。

    乾坤棋忽然失色，失去了对那股生气的捕捉，回到东方衡手里。

    东方朝犹疑道：“少主，此处怕是有鬼。”

    “继续往前。”东方衡唇角挂起风流笑意，却不达眼底，“我倒是想看看，是什么鬼。”

    东方曲搂着他的手臂，看了他一眼。

    一行人高度戒备，继续往前。他们是东方家的家臣，对少主的命令自然无不听从，而且很多次证明，自作聪明才会自寻死路。

    除了滴答滴答的水声，和偶尔吹来的阴风，林间一片寂静。阴木蜿蜒盘踞，将整片林子占满，死气中又带着难言的繁重之感。

    灌木成墙，青色的雾气弥漫，似莲花绽放，飘荡追逐。

    二十几人步履轻盈，无声无息，只踏在灵力上，没有半点声音。

    连呼吸都在尽力收敛，甚至转为了内呼吸。

    他们知道这附近有人，或者说有“东西”，那“东西”或许已经发现了他们，敌暗我明，自然要万分小心。

    就在此时，他们听到了一声枯枝轻响——

    初时东方衡以为是妖兽，但很快辨认出这是人的脚步声。

    扒拉扒拉，从远到近，似乎从没想过要隐藏踪迹，也根本没有发现不远处藏着一批修士。

    直到离他们仅有转角之隔，那脚步声停了，也带了一分犹疑。

    东方家族众人弦已然崩到极致，盯着转角，看到一只手扶在了灌木上。

    随后，转出了一个少年的身影。

    背着琴，侧头看着他们。

    第60章 棋子

    灌木成墙，遮天生长，这一处似陷在树海当中，却又没有一丝绿意，而尽是阴木灰涩的枝干和灰烬。在这里呆久了，就连他们这样的修士，好像也会同化在这样雾蒙蒙的灰里。

    但是眼前的少年，却鲜活的要命。

    像深渊上忽然掉下一点极妍殊色，如颜料一般，将这阴林一角勾勒得清清楚楚。

    他穿着一身淡蓝紫的弟子服，简简单单，没有什么余赘，只在腰侧系好绳带，却勾勒出发育得正好的身形。

    说是少年，又比少年大一些，却也还没有长成骨骼坚硬的青年，甚至也不瘦削，正是这般春意的丰腴朦胧，初一照面，就叫人有难言的心动燥热。

    他长得也实在过于瑰丽漂亮，却还有三分不自知的情态，双眼望着人，像敛着两汪深秋凝结的潭水，流动着自然的琥珀色，美而澄净。

    好像谁去抱抱他，他便会暖暖的抱回去，身上满怀着仿佛跌落芦苇荡一样的干燥远香，面颊贴着人索吻，呼吸间的体温似乎能烫到任何一个人的心里。

    无端就有情深难解的暗示，只怕是再骄傲的人，都会被这样无意识的懵懂情态蛊惑，而后折戟交心。

    东方衡看在眼里，手指微微摩挲，心中却很清醒。

    来人不过化元后期修为，这样的人完好无损的出现在这里，不是奇迹，就是陷阱。

    两方这样猝不及防的狭路相逢，气氛一时有些滑稽。

    尤其是东方衡一方剑拔弩张，明眼人一看就知道他们要干什么，只怕是稍一动作，就要爆发。

    少年盯着其中一个人指着自己的弓箭看。

    最终，还是东方衡打破了僵局，声音温润低沉：“抱歉，我等以为有妖鬼在附近，惊吓到了道友。不知道友是何人，为何会在此处？”

    他虽笑着，眼中却有冷意，东方家族众人虽暂时收敛法器，神色却并没有和缓下来。

    只等着少年的回答。

    “……”

    少年，也就是莫恙神色有点迷茫。

    其实他也很想问这个问题，这里是他师父王禅的后花园，布下了越天阶大阵，和当年藏山秘境一样，拥有豪华禁空迷阵双套餐。

    藏山秘境受限于下界，无法发挥真正的禁制，但是巫蛊林杀阵很明显，按理说，除非不想活了，没人会刻意往里闯。

    毕竟一看就不是什么好地方。

    但是最近，巫蛊林却出现了许多修士，正巧莫恙要突破金丹，需要巫蛊林中的地阴花做辅助，就接下了任务，来这里探查。

    如果他们不是故意的，就顺便把他们送出去。

    进林子不久，996就说有人在卜卦他的踪迹，996帮他切了后，莫恙就往他们这边来了。

    果然是别洲弟子。

    莫恙想了想，说道：“我也不知道怎么就来这里了，各位道友，你们是怎么来的？”

    东方衡一笑：“大抵和道友一样吧。”

    莫恙也和他打马虎眼，点点头：“原来大家都是一样啊。”

    东方家的弟子眼神隐秘交流，忽而一改剑拔弩张，脸上挂上淡薄的笑，朝莫恙拱手，口言抱歉。

    一时间和乐融融。

    莫恙：“没事没事，就是这林中危险，我一个人恐怕不能活着出去，不知能否和诸位道友结伴，一起寻找出路。”

    莫恙想的很简单，把他们送出去就好了，往海那边走，不往西洲走。

    管他们怎么想的。

    西洲排外，不喜外族人知道太多信息，惹来争端。莫恙也不想暴露身份引来麻烦，就当自己是路人，随手一帮。

    东方衡顺水推舟，桃花眼笑意迷人：“欢迎之至。”

    *

    无论心中怎样各怀鬼胎，一行人就这样表面和谐的上路了，途中你来我往打机锋。东方衡显然很厉害，虽然笑意盈盈，却滴水不漏，莫恙没有他聪明，只知道了他们的名字和其他一点点信息。

    他们都自称姓方，是东洲一个中等家族的弟子，原本打算去参加五洲盛会，却在渡海时不幸卷入空间乱流，来到此地。

    “东洲也会有空间乱流吗？”莫恙没想到上界也会有乱流，他以为只有天堑有，“你们怎样被卷进去的？”

    东方衡：“那时情形危急，我重伤昏迷，许多事都记不清楚了。”

    “哦。”莫恙点点头。

    然后反手打开游戏面板，开挂把方家一行人看了个清清楚楚。

    【方朝80岁，金土灵根，金丹后期】

    【方阳70岁，火木灵根，金丹中期】

    【方曲60岁，水木灵根，金丹初期】

    远看群英聚萃，近看老头开会。

    莫恙心里默默吐槽，996现在越来越厉害，名字和灵根都可以探测出来，每每都要伤害莫恙的心灵。

    可他时不时就在闭关，时间其实过得很快，并没有感觉自己也是个半百老头了。

    而且筑基以后，他长得很慢很慢，比仙宗的灵草还慢。

    莫恙基本摸清楚后，就关掉了面板。

    一行人除了三家臣，其他弟子修为普遍在化元后期和金丹初期，都是道修，集合在一起，战斗力并不小。

    所谓道修，是修士的一个简单粗暴的分法，指的是纯粹修道，于阵纹、炼药、炼器三道没有天赋的修士。

    上界炼丹师、炼药师、炼器师地位超然，比普通道修珍贵百倍，不过战力不太行，修为和身体比较孱弱，是需要保护的对象。

    莫恙注意到这行人的少主方衡，就是一个阵纹师。

    【方衡，50岁，单水灵根，品质绝顶，元婴中期】

    这还是莫恙第一次见到燕凌云之外，第二个灵根品质绝顶的人。

    他师父不算，他师父是挂。

    莫恙只是不想暴露身份，但并不是真要扮成一个误入巫蛊林浑然无知的小修士，所以举止没有多加掩饰。

    把他们送出去之后，他还想找地阴花呢。

    于是东方家众人很快发现，莫恙对这危险的林子异常熟稔，后来渐渐，竟走在了最前面。

    不仅如此，自他出现，他们已经很久没有遭遇噬阴虫的袭击了。

    偶尔飞过几只，也匆匆离去。

    东方曲依旧挽着东方衡的手臂，看着莫恙，眼中透出审视。

    ……

    一连几日赶路，运气极好，他们没有再碰见大型的阴鬼。双方保持了默契，一个不问，一个不提，渐渐，离巫蛊林边沿已经越来越近，阴木变得稀松，远远的还能听见海浪的声音。

    莫恙很高兴。

    今夜，他们暂时休整，以符纸燃了篝火，三两围坐休息。

    如果不是符纸，火堆是燃不起来的，林中全是阴气，很快就能把火扑灭。

    莫恙靠在树边，东方家族弟子难免有几分狼狈，但是他衣衫都是干干净净的，背着琴，看着火堆。

    方衡似放下了戒心，坐在他身边，与他说话。青年气质温润，又俊逸风流，畅谈五洲的时候，声音是十分缱绻低沉的。

    莫恙就忍不住问他：“你们在东洲的时候，知道紫霄仙宗吗？”



东方衡神色不变：“自然，紫霄仙宗之名，如雷贯耳。”

    “哦……”莫恙顿了顿，想问什么，还是没有问了。

    东方衡见他火光下泛着莹光的侧脸，果然美人越美，便越是危险。

    但他既然真的能找到出口，便足够了。

    莫恙没有发现他眼底的审视与冷漠，给火堆添了点纸：“明天就能出去了，方道友，有缘再见呀。”

    东方衡却温柔道：“可是林中风光甚好，在下还想与道友多相处几日，去找一找胞妹。”

    莫恙抬头，却看见了一片灿如日光的金色棋子，猛然朝他眉心袭来。元婴威压尽出，将他桎梏住，让那枚棋子，直直没入了他的眉心。

    第61章 琴音

    金色棋子侵入识海，莫恙意识有一瞬间恍惚。

    但是他的识海可太热闹了，既有互相打架的五灵根，还有耀武耀威的996，最后还有王禅留下的一抹分神做霸王。所以金色棋子哪怕是半仙器，进去没来得及抖两抖，就被压制在了识海角落。

    却也不放它离开。

    因为莫恙想知道这人想做什么。

    东方衡的指节轻按他的眉心，双眸亦有金色闪动，似藏着星图无限，诡谲莫测。

    莫恙慢慢闭上了双眼，额发微乱，最后软绵绵倒了下去。

    东方衡拉住了他，让他倒在自己腿上，似哄孩童一般，手虚放在他的头发上。

    眸中晦涩星图也逐渐收敛。

    其余戒备的人也终于松了一口气。

    这少年来历不明，出现的时机太巧，后续表现得又太明显，让人很难不怀疑他和这片林子的关系。

    是不是正道修士都难说，万一他便是幕后主使，岂不被耍的团团转。

    不过现在看来，他好像真是道修，而且只有化元修为。

    东方朝道：“一个化元能在林子里畅行无阻，恐怕他背后有人，身上还带着什么信物。”

    东方曲声音冷清：“哪又如何，我们又无意伤他性命，只是叫他在救出小姐后带个路出去，如果真是误会，到时赔礼道歉就是了。”

    五洲能越过燕北五姓的靠山，也没有几个，有何可惧。

    相比外人，亲族才是最重要的，东方越已经失踪好几日，不能再等了。这少年只是化元，与其与他纠缠，劝服他重返密林，还要谨防着他背后插刀，不如先兵后礼，将一切掌握在手中。

    东方衡对他们谈话不置可否，但乾坤棋留在少年眉心，已足够说明他的想法。

    乾坤棋在识海没有什么坏处，但却把少年的命和他绑在了一起。

    起码在密林是这样。

    命东方阳背起了地上的人，东方衡起身，祭出乾坤棋，占卜东方越方位。

    很快，一行人便朝一个方向疾行而去。

    *

    莫恙听完了前因后果，在东方阳背上昏昏沉沉，干脆睡了一觉，睡得饱饱的。

    他再次醒来，是被周边厉鬼惨叫惊醒的。

    阴林被白光刺亮，他们脚下尽是复杂阵图，不远处东方衡浮立半空，元婴威势尽显，徒手便可成阵，阵法之内血雨腥风，几可算清场。

    乾坤棋大放光彩，能以元婴驭使半仙器，哪怕只是部分，都足见他天赋恐怖。

    阵纹师天生适合战场，东方衡此前明显藏拙了，实际远没有表现出来的那么无害温润。

    方圆几里元婴以下的阴灵团，皆被他扫尽。

    见莫恙醒来，东方衡衣冠整齐，朝他颔首：“莫道友，睡得可好。”

    莫恙：“你真的姓方吗？”

    他辨认出了东方衡用的法宝，是乾坤棋。

    仙尊曾把五洲所有尚存的仙器、半仙器画予他看过，还是3D立体效果的，他很难不认出。

    东方衡：“之前隐瞒道友，是我不对。鄙姓东方，燕北人士。”

    莫恙：“东方道友，你这算恩将仇报吗。”

    “只是想请道友帮个小忙，”东方衡垂眸轻笑，“待我救出胞妹后，再劳烦道友指路了，出林之后，必有重谢。”

    莫恙就不和他交流了。

    识海里，996还在觊觎那颗乾坤棋棋子，意图暴风吸入。

    这些年它虽然被莫恙喂得很肥美，已经是个富有系统了，但还是见什么想吃什么。

    莫恙想了想，心说既然是重谢，吃它一颗棋子不过分吧。

    气死他，凑不齐完整的棋盘。

    见少年抗拒交流，东方衡便也不再多言，一行人极有目的性，继续朝前赶路。

    莫恙见他们越走越往中心区域，很快就要走到鬼蜮了。

    那里是巫蛊林最危险的地方。

    他的确很熟悉这里，因为仙尊曾经为了历练他，带他来过。

    莫恙还记得那个时候的场景，黑潮一样的蛊虫涌来，却尽数臣服在地。仙尊立于树梢，道袍鼓舞，将一枚血戒传到他受伤。

    “进林戴上此戒，蛊虫不会为难你，你可自寻厉鬼诛杀。”

    从此以后巫蛊林就成了莫恙的练武场，时不时就来练练招，如果打不过，他就再开传送回去。

    但也是他能开挂，所以才敢这么玩儿，换做别人，可能进来就被群鬼撕碎了。

    数十万年前仙尊初建昆仑时，巫蛊林因意外，连接了鬼界，成了鬼界的一处出口。所以这里才会妖鬼遍地，还每隔一段时间就会大变样，出现某某某陵墓，某某某鬼山。

    毕竟鬼界虚无缥缈，空间与时间全是混乱的。

    为保西洲太平，仙尊便设下结界，锁住巫蛊林，又驯养了噬阴虫，吞吃阴灵，维持相对的平衡。看上去可怖的噬阴虫，却是整个巫蛊林的守护妖兽。

    一入鬼蜮，阴林迅速黑沉下来，已到伸手不见五指的地步。

    东方衡撑起的结界成了唯一的光亮，不少弟子都提心吊胆，护卫在他身旁，也接受他的庇佑。

    阴鬼撞到阵法上，顿时化作焦烟。但渐渐，越来越多的厉鬼扑来，有些甚至已经凝化成了实体，留下满壁的血手印。

    一张张诡谲面孔，贪婪地盯着他们，游荡在结界边不愿离去。

    东方朝吸了一口气：“这些厉鬼，似乎快要化作鬼修了。”

    厉鬼阴灵执念太过游荡人间，经过漫长的积累期，可化为鬼修。鬼修或前尘尽忘重新开始；或彻底丧失人智为祸一方，这里的厉鬼，明显是后一种。

    最低等的鬼修称为鬼卒，相当于化元修士，再往上便是鬼兵、鬼士、鬼将、修罗、鬼帅、鬼相、鬼王，直至顶点的鬼尊。

    普通厉鬼抱成团就能有金丹的攻击力了，更别提鬼修抱团，那势必会将他们啃个一干二净。

    幸而，这里还有噬阴虫，时不时成群飞过，阴灵便会少却大半。

    普通的噬阴虫为黑背，成群可吃下普通厉鬼，再往上，虫子背部就会出现血痕，血痕越多，能吞吃的阴灵品阶就越高。莫恙知道巫蛊林里有数十只蛊王，背部全是血红的，统领自己的虫群，甚至能吃下鬼王。

    不过蛊王不会轻易出来，一般待在巢穴里繁衍后代。

    乾坤棋漂浮结界外，不断巩固，里面就变得十分安全。

    不知在黑暗中摸索了多久，他们终于来到一处开阔的地方。这里没有阴木，只有一片荒地，远处一座石制圆拱，显然是陵墓冒出的顶。

    莫恙心说妙啊，开出了个大家伙。

    这里已经不单纯是巫蛊林了，而是鬼界的某个地方被转移到了这里，两界重合，才会弥漫青雾。

    东方衡的妹妹，明显是被鬼界的鬼修抓走，如果现在不救，等空间重叠消失，就再也救不了了。

    想到这里，莫恙也认真起来。

    一行人都是修士，自然不会怕鬼，但是见到荒地上蓦然冒出一个陵墓，却本能有些发憷。

    尤其是掳走东方越的鬼修，曾经把他们打成重伤，就算是近身偷袭的，实力不可小觑。

    陵墓入口楼梯狭小，里面空间也不会太大，如果二十几人全下去，反而会混乱。

    莫恙并东方曲，以及一批弟子留在了上面，东方衡只带了其余两个家臣，亲自下去。

    矮矮的石制坟包，简陋朴素，却像要把尸骨永远罩在里面似的。

    莫恙看了一会儿，收回了视线。

    东方曲显然很担心，目光一直盯着不远处的坟包，似自言自语：“究竟为何要掳走小姐。”

    莫恙想了想：“大概是想和她合葬吧。”

    有实力伤到东方衡的鬼修，如果是想洞房，那不会在这么简陋的陵墓里，起码也要是个小屋。

    当然，那鬼修未必是喜欢东方衡的妹妹，很有可能只是本能作祟的执念罢了。

    莫恙这些年看过很多鬼故事，知道很多鬼修，是没有理智可言的。

    它们已经不算是人了，只是一团执念。

    东方曲却冷笑道：“什么东西，也配和小姐合葬。”

    她话音刚落，坟下便传来一声咆哮，似野兽一般，凄厉惨绝，威势却骇人至极。东方曲猛然回头，面色惨白。

    莫恙听到了996的播报：

    【警告！警告！触发鬼将级鬼修，建议立刻传送转移！】

    鬼将，相当于化神！

    结界冲破了森森鬼气，东方衡怀抱着一人从坟下冲出，随即交给东方朝，自己则反手捏诀，浮立半空，抵抗第一记重锤——

    无边鬼气爆开，莫恙看到半空的黑雾中，有一对血红的眼睛，还有一个隐约的人形，如山一般，巨拳聚拢成锤，猛然击打在结界之上。

    结界勉强抵住了第一击。

    “列阵！”



东方家弟子尽出，站在东方衡身后，输送灵气，以支撑结界。

    乾坤棋已被催动到极致，扛下了化神与元婴的天堑之别。

    但这同时会极为耗费灵气，东方曲急忙布下聚灵阵，极品灵晶镶嵌在阵眼，但此处鬼气弥漫，转化太低，并没有多少能被吸收。半柱香后，眼见众人将要支撑到极限，结界产生了一丝裂缝。

    鬼将狂怒一声，巨大拳头再次锤了下来——

    就在这时，空气中忽然响起了一声琴音。

    众人抬头，看见莫恙飞掠而上，飞到了东方衡身后，琴弦一扫，一道灵光便注入他的体内。

    澄心曲下技能：

    【回春：瞬发，使目标每秒回复10%修为，持续八秒。】

    （cd：10分钟）

    回蓝技。

    第62章 地阴花

    八瓣地阴花，地阶中品灵草，生长在鬼气旺盛之地，以阴鬼残念为食，五洲少见踪迹。

    但是莫恙看见了，它就长在半空中鬼将的肩膀上，随鬼将阴气的消耗和流动，露出了一点端倪。

    莫恙没想到这花还能长到鬼的身上，这是直接长在食堂了。

    鬼将嗓音嘶哑，血红眼珠盯着人群中昏迷的东方越，不知道喊出了谁的名字，连续好几次，莫恙才听清。

    是一个叫“秦清”的女子。

    也可能是别的字，但读音是这样。

    莫恙从前缺乏常识，问燕凌云为什么藏山秘境的鬼魂不去往生，但现在他已经知道，从数十万年前开始，鬼界发生异变，五洲就已经没有往生之路了。

    所以东方越不可能是秦清的转世，他只是凭本能找影子。

    生同衾，死同穴。

    莫恙扫琴，听着鬼将支离破碎的呼喊，打算送他超度。

    让他永归宁静。

    他一面驱动血戒，以密语召集巫蛊林深处的蛊王，一面加大灵力输出，把灵光注入到东方衡体内。

    浓郁水木之气催发，将阴鬼之气一扫而空，莫恙浮在半空，坐着弹琴，摊开了音域。

    水色南天远，舟行若在虚。

    他现在五行俱全，修习仙尊自创针对五灵根的功法《万化诀》，用灵熟稔，两个心法都已开启，只需要读条十分钟，就可以随意切换。

    不过现在，还是治疗心法比较有用。

    若在虚下有结海、澄心两个曲调。结海水气充盈，主辅助；澄心木气充盈，主治疗。

    结海调下共九个技能，分别为：见鹿、照月、对影、对杯、覆舟、天音、清溪、空山、观日。

    澄心调下共六个技能：回春、倾花、碧波、叶青、大江流。

    莫恙刚给东方衡上了【回春】，效果立竿见影，东方衡原本快要见底的灵气开始迅速回满，全身都为之木气洗涤，虽然碍于等级差距不可能回满，但回个五成，已经相当了不得了。

    他不由回头，第一次看莫恙的神色上带了震惊。

    莫恙继续扫琴，他现在已经不是花架子，这些技能固然有996的作用，但灵力和控制皆来自于他，它弹的也是真的曲调。

    迟早有一日，他可以彻底突破系统的局限，自创法诀。

    琴音汹涌奔波，如江流入海，洗净澄心。以莫恙为中心，层层木气如洪水推覆，他的身边，出现了一个若有若无的莲花影子，婷婷袅袅，妍姿绽放。

    【倾花：被动技能，角色原地静坐一分钟后触发，木气弥散，与云中阁圣物“水清莲”共鸣，每五秒向外传递一次中等治疗效果并灵力补充，消除队友精神类debuff】

    生气注入周围弟子体内，众人只忽觉神思清明，四面阴气再也无法影响他们，同时体内气血修为都在高效恢复，叫人振奋。

    水清莲在鬼界有碾压性的压制力，魑魅魍魉皆避之不及，还附带群体回血回蓝，只要是友方，且在莫恙120尺的音域范围内，都可以受到好处。

    唯一的缺点就是这时莫恙不能移动，如果没有队友保护，他就是个完美的靶子。

    但他现在在东方家族的结界下，只要结界不破，他就是安全的。

    就是划划水，站桩奶人，很轻松。

    在这样的续航下，众人终于等到了转机。

    成群的噬阴虫忽然从林中飞出，遮天蔽日，甚至于围堵了森森阴气，如黑潮泄下。有些弟子本能的发起抖，虽说什么也看不见，但总觉得这次虫潮与以往不一样。

    虫潮蜂拥而至，朝鬼将扑去——

    东方阳：“这些虫子想啃噬鬼将？这不可能，这毕竟是化神——”

    他话音未落，便自断了声音，脸色陡然惨白，像看见了什么极为恐怖的东西。

    东方曲一边输送灵力一边问他：“怎么了？”

    东方阳嘴唇颤抖：“虫子……红色的……”

    只是一瞬间，他看到了一只血红的虫子，足有巴掌大小，口器密密麻麻，脸部花纹诡谲，甚至生出了血红的触须和眼珠，和东方阳对上了视线。

    尽快很快那只虫子就被其它虫子覆盖，但那股彻骨的寒意和恐惧，却在他脑海挥之不去。

    这片林子到底是什么地方？

    不出半柱香，虫子就将鬼将阴魂吃了个底朝天。在东方家族众人严阵以待时，它们又成群离去，只留下一株如水晶般晶莹剔透的地阴花。

    莫恙走出结界，把它收拢进了手中。

    里面还伴生了一缕鬼将的残念，约莫是分不开了。

    他把地阴花放进背包里后，其他人才回过神，东方朝不禁问他：“那花是什么？”

    莫恙：“是我出手救你们的报酬。”

    东方朝脸上露出尴尬之色，也没人再问这个问题了。

    没有莫恙，他们确实坚持不到噬阴虫飞来。

    这虫子出现得也很古怪，竟无视了他们。

    不过这些都没有刚才的琴音特殊，他们在燕北、甚至在整个五洲，都未曾见过那样的法诀，竟可如此迅速的回复气血与灵力，远胜炼药师炼出的昂贵丹药。若在战场上，必能发挥奇效！

    东方衡落回了地，对莫恙道谢：“多谢道友，道友可是炼药师？”

    “不是，我不会炼药，”莫恙笑笑，“既然道友的妹妹已经救出来了，我们该出林子了。”

    东方越一身婚服，脸上蒙着面纱，被东方曲刻意怀抱着，让人看不清她的脸。

    她受阴气侵蚀太深，需要好几天才能醒过来。

    东方衡道：“也好。”

    巫蛊林不宜久留，东方家族的人唯恐再生变，一路速度比之前还要快。但对莫恙态度，却突然变得十分好，就算是东方曲，面色也和缓下来。

    很明显是想招揽莫恙，与他打好关系。

    临近巫蛊林边沿，东方衡也没像上次一样停留，直到出了林子，再次看到汪洋与晴空，众人才彻底松了口气，脸上露出明显的喜悦之色。

    劫后余生，所有人心里都复杂难言。

    好好的中州之行，竟然生出这么多波折。不过他们手里还有灵舟，加之星辰占卜，很快就能确定位置，重新出发。

    巫蛊林的昏沉与外界的晴朗碧空泾渭分明，东方家族众人暂时在礁石边扎营，休整调息。

    东方越也被抱回了帐篷，由东方曲给她治疗。

    莫恙背着琴，靠在沙坡的一棵胡树边，看着他们走来走去。

    午阳落在他身上，将他的发尾都映亮了，海风微微吹拂，莫恙抬手微微遮住额头，又忍不住多晒会儿太阳。

    东方衡就是在这个时候过来的。

    他已换好衣物，整洁一新，正如古籍里赞颂的兰香君子。桃花眼里闪动着笑意，却叫人看不真切，在旁边看了一会儿莫恙晒太阳，才走到他身边。

    他手上提着两小坛酒，给了一坛给莫恙。

    莫恙慢慢接过，单手拿在手里。

    东方衡：“之前多有得罪道友，还望道友不要介意。”

    莫恙：“我不会喝酒。”

    东方衡轻笑：“那我便自罚一坛。”

    他将一坛酒饮尽了，灵酒香气四溢，几滴划过他的喉结，落在衣襟，倒是比之前多了几分潇洒。

    气氛稍微缓和，莫恙问：“你什么时候取出我体内的棋子？”

    东方衡笑而不语，过了会儿，说道：“道友可有兴趣参加两年后的五洲盛会，那时中洲珍宝尽出，为报答道友，会上灵物，道友可尽挑之。”

    莫恙听出了他的意思。

    他打开酒坛封塞，尝试闻了闻酒香，却还是没有喝。

    东方衡看着他，眸中的笑意似乎多了点别的东西。

    莫恙是极美的，如他之前所想，很吸引人。

    加上他显露出来的能力，就很难轻易把他放开。

    “此灵酒味道清甜，味道也算不错，道友可尝尝。”

    东方衡便看见少年又嗅了嗅酒香，最终抱着酒坛抿了一口。

    但是声音却是冷冷的：“东方道友，我就不跟你去五洲盛会了，至于这次带路的报酬，我也看好了。”

    东方衡原本正专注听他说话，忽然面色一变——

    他感应不到那枚放在莫恙识海内的乾坤棋了！

    “你……”东方衡想去握住他的手，但只在一瞬之间，面前的人就已空空如也，再也寻不到踪迹。

    没有任何空间波动，也没有任何征兆，就这样无缘无故消失了。

    ……



……

    *

    莫恙开了传送，回到了西洲沿海，随后御剑而上，眺望一眼巫蛊林，便转身离开，往仙宗方向走去。

    他还有几个小任务，采采灵草之类的，沿路可以顺便做了。

    他刻意把东方家的一行人带到了临海的那一边，而不是靠近西洲的这一边，是因为临海那一带全是仙尊布下的结界，出了巫蛊林，他们就绕不回来了。

    至于西洲离中洲十万八千里，又没有传送阵……莫恙觉得，身为东方家的少主，划划水也是可以的。

    他能理解东方衡，易地而处，警惕戒备并没有错。

    但这做法着实傲慢。

    或者说燕北的世族，就是这样傲慢。

    第63章 金丹（上）

    回到昆仑仙宗，莫恙碰到很多弟子朝他打招呼。

    “小祖宗。”

    “小祖宗回来了？”

    “小祖宗，听说您要去中洲了？”

    莫恙近些年堪称仙宗劳模，除了偶尔和邬裕去游一游西洲，其余时间不是在修炼术法，就是在藏书阁看书，要么就是闭关修炼，一路从癸字班升到甲字班，门内大比大放光彩，是众新弟子的榜样。

    短短十八年，就从筑基晋化元，很快就要结丹。

    西洲不少关注他的人，见此终于心服口服，诚心供奉。

    莫恙也习惯众人这么叫他，朝他们笑。

    一路朝寻仙峰飞去，人少了很多，识海里996嚼吧嚼吧的电流声就很明显。

    莫恙问它：“好吃嘛。”

    996：“……滋滋……美味……”

    棋子很有嚼劲，身为半仙器，996舍不得一口吞了，就反复品味，把莫恙勾的也有点忍不住。

    “什么味儿的？”莫恙脑海里出现了一大堆烧烤水果和旺仔奶糖。

    996似乎不知道怎么形容，卡了好久。

    莫恙舔舔嘴唇：“等到了中洲，我们一起去大吃一顿，给你喂水果味的灵石。”

    他吃了十八年辟谷丹，现在想起来就好馋好馋。

    996继续嚼，不过嚼到一半，忽然滋滋发言：“叮……世界线变动……发现主角东方衡……正在导入……导入失败……读取世界线失败……”

    “……”莫恙叹了口气，“你又发现主角了。”

    这些年996好像哪里坏掉了，时不时就会抽风找主角，也许是因为离东洲太远，它找不到燕凌云，就一直在导入仙尊。

    起初莫恙还很紧张，但后来发现996什么也读不出来，只是在做复读机。

    它看谁都像主角。

    996：“测主角……抢他……滋滋。”

    莫恙敷衍道：“好好好，我们去抢机缘飞升。”

    终于飞回寻仙峰，莫恙进了小院，院子里的许愿龟依然在晒太阳，墨鱼也在静静翻肚皮，跟他离去时没什么差别。

    只有一只小臂长的金丝小猴从树上跳下，抱住他的腿，吱吱吱欢迎他。

    “你母亲呢？”莫恙抱起它，揉了一把猴头。

    小猴吱吱叫，也不知道在说什么，但大概不是花园就是瀑布了，白猿喜欢在那里修炼，现在已经长出了第五对耳朵，突破了元婴期。

    莫恙从前筑基后不久，就把白猿母子放出来了，在仙尊那里过了明路。

    白猿本就是仙尊放在藏山秘境镇守木精的妖兽后代，世代教化，灵性极高，包括黑猴，原也是灵兽。不过碍于下界规则，它们始终无法突破，黑猴更是退化成了那副样子。

    所以白猿才会和莫恙交换条件带它去上界，就是想请罪交差。

    现在秘境已破，仙尊就让它跟着莫恙，留在了寻仙峰。

    在寻仙峰这样的宝地，小猴长得很快，现在挂在莫恙身上，就像一个树袋熊抱着他。

    莫恙带着它蹲到小花圃旁，查看自己种的仙草。

    这些仙草都是龟龟吐给他的种子种的，这只许愿龟年轻时显然很喜欢吃花草，莫恙朝它许愿，十次有九次是种子，而且品阶都不低。

    花盆里仙草有小部分发了芽，大部分连芽都没有。

    “吱吱吱。”小猴跳下来，抱着其中一个花盆，给莫恙看。

    这盆花是许愿龟第一次吐给他的种子，发芽后莫恙才发现它是一株天阶下品的灵草，叫月葵花绮罗，十分珍贵。

    月葵花绮罗可以凝聚月精，对妖兽灵兽修炼很有好处，最后结出的果实更是了不得，是妖族无不为之疯狂的灵草。

    小猴很喜欢这株芽，常常在它身边睡觉。

    莫恙见它帮自己照顾灵草灵花很辛苦，就把这株花送给了它。小猴抱着花盆快要乐疯了，更加细心的照顾灵草，莫恙在家的时候，时不时被它拉过来看花草发芽的进度。

    莫恙仔细观察，比上次见，确实长高了一点点。

    长得慢慢的。

    莫恙夸奖过小猴，就又扒拉出一个花盆，把他新得的地阴花栽种进去，多保持几天，还能洗一洗浊气。

    他的丹田里，除了灵气，也积累了大量的阴气，就差地阴花做引子，到时在他金丹上铭刻一缕阴文。

    莫恙之所以要这样，跟他传承的云中阁技能有关。

    云中阁除去所有门派玩家都能用的技能，还有镇派绝学。要开绝学，条件很苛刻，放到这个世界，莫恙起码要化神才可以做到。

    不过他现在就可以开始准备了，绝学很多技能跟生死轮回有关系，996建议它收集阴气，必然有它的道理。

    做完这件事，又整理一下衣装，莫恙就去拜见师父了。

    他朝空气喊了声：“师父，你在哪儿？”

    过了片刻，王禅传音了过来，声音淡淡的：“云阁。”

    莫恙就搓搓手去云阁了，云阁是寻仙峰边沿一处塔上云亭，能看到很远的地方，他到的时候，王禅正在烹茶弹弦，静谧辽远。

    数十年的时间在他身上仿佛一粒尘埃，未能让他有半点变化。他盘膝坐着，面容依旧平凡，烟灰色的道袍铺在竹塌上，像陈年积累在青石上的灰雪。

    铁灰色的双眼看向莫恙：“回来了。”

    莫恙点点头，乖巧坐到了对面，捧茶喝。

    这些日子，他是很想王禅的，想亲近他，却又有点害怕他，于是开口说道：“师父，好久没见你了。”

    “嗯。”王禅淡淡应了一声。

    自莫恙化元后，他越发神出鬼没，某一天起，也不再出现看他练剑了。莫恙不能随便去主殿找主身，又不能常常见到分身，很多东西只能自己学着摸索，渐渐地不再依赖他。

    只是每日练剑，莫恙仍能感觉到他的注视，若有若无，他也不敢确定。

    “师父，我刚从巫蛊林回来，那里确实有人，不过已经被我送走了。”莫恙喝了几口茶，就开始汇报巫蛊林发生的一切，重点提到了空间乱流。

    他想了想道：“我觉得这点东方衡没有骗我，但是燕北的海域稳定，怎么会突然出现乱流呢？”

    王禅细细听着，面上毫无波澜，看不出丝毫惊异。

    莫恙巴拉巴拉说完，最后提到自己吃了半仙器的一颗棋子，忍不住抬眼观察王禅，怕他责怪。

    吃了东方衡一颗棋子，他可能终其一生都凑不齐本命法宝，道则有缺了。

    确实挺严重的。

    但是王禅却露出了一丝微不可查的笑意，看着莫恙，目光中第一次有了一些复杂深邃的东西。

    最后他缓缓道：“筑丹之后，你便去中洲，参与五洲盛会罢。”

    他拂袖，茶桌上忽然多了三样东西，分别是一张请柬与拜帖、一块令牌、一个储物戒。

    五洲盛会五百年一届，是五洲最高规格的道会。不过虽说是五洲，西洲却很多年都未曾参与过了，在上界销声匿迹。

    但这一次，王禅却接下了请柬，并回写了拜帖，写明由他的弟子莫恙代仙宗参与盛会。

    盛会之上祭出拜帖，相当于向整个五洲公布。

    王禅道：“身为我的弟子，游历五洲，就不必在意明枪暗箭。”

    莫恙觉得这话有深意，他想起仙尊年轻时的嚣张，忽然内心有点瑟瑟发抖。

    修真界打了小的来老的，反过来说还有一个意思，那就是老的干坏事小的来背锅。

    第二块令牌是昆仑令，昆仑仙宗不少弟子虽游历在外，但仍旧忠于师门和部族，莫恙拿着昆仑令，不至于孤立无援。

    第三个储物戒，里面很简单粗暴，就是灵晶池。

    996扫描到一池子亮晶晶，代码都不对了。

    莫恙也惊呆了，王禅管他零花钱是从源头管起的，为了不让他骄纵浪费，很多修炼资源，他都要自己去接任务挣。而他要养自己、养小猴白猿、养996，养花养草，小金库名副其实，是个“小”金库。

    “五洲盛会珍宝尽览，于你修炼有益的不必吝惜，尽可拍下。”王禅捏诀，指尖跳出一道蓝光，是莫恙很熟悉的舞剑小人儿。这些年他学的剑法一套又一套，小人儿却似乎永远不会被掏空，永远都有新招等着他。

    蓝光跳入莫恙手腕，变成一颗蓝色小痣。

    “带上它上路，记得每日修行不可懈怠，炼心如练剑，懒惰一生，前功尽弃。”

    莫恙看着腕间的蓝色小痣，眼睛里忽然湿了。

    他早就知道五洲盛会只有他一个人去参加，因为盛会回回都撞上四十九部族的祭祀，事关祖地，仙宗弟子都不会缺席。而且去别洲路途太过遥远，他们一旦出去，就很难回来了。

    但是这时候，他才慢慢反应了过来，只有他一个人出去。

    “师父，我给你斟茶。”

    莫恙认认真真给王禅斟了一杯茶，想起在游戏里，他也拜过很多师父，每个师父A游戏的时候，都会带他去桃树下，让他斟一壶茶。

    他也再也没见过他们的头像亮起来。

    王禅喝了，铁灰色的双眼仍似有无限飞雪，看着他，说道：



“去吧，不用怕任何人。”

    第64章 金丹（下）

    昆仑仙宗有专为弟子突破准备雪峰石洞，既灵气充裕，也没有什么珍贵的灵草灵兽，以免被雷劫殃及。

    莫恙去了那里，交足了灵石，在石洞中闭关，开始突破金丹。

    这些年，他修行的都是仙尊传给他的无品阶功法，《万化诀》。

    修真界有很多无品阶功法，有的是因为不入流，有的则是因为价值难以估量，没有等级意义。

    《万化诀》就是后者，这是当年仙尊为自己所创，是最适合五灵根的修行功法。莫恙才修到第三层，就已经能熟稔引入灵力，随心驾驭；到高层，更是能融舟于水，与五行共存，代行规则。

    功法甚至能反哺灵根，莫恙识海里的五灵根被养的越发粗壮，流光四溢。

    它就像根一样，源源不断为莫恙筑牢根基，而云中阁的法术则是枝叶，根与叶相辅相成，互相成就。

    燕凌云十四筑基，二十化元，二十九金丹后期大圆满，用了十五年。

    莫恙没有修真基础，十八岁才筑基，却只用了十八年能踏入金丹，已经相当了不起。

    这些年他经常在映月灵湖闭关，积累身体里的灵气，对时间流逝其实并没有什么感觉。肥肥瘫一会儿，石门一关、一开，就走过了数十载。

    但是这一次，他忽然就有了鲜明的知觉。

    莫恙取出地阴花，瞳眸被光华照亮，地阴花缓缓在他手中被吸收，满室都映下淡蓝光晕，如梦如幻。

    十八年了，他已经在西洲待了十八年了。

    阴气入体，莫恙调动全身灵力将它吞噬，盘膝打坐，闭上了眼睛。

    所谓练气，是打通天灵穴至丹田的灵脉，开拓气海。

    筑基更近一层，灵脉打得越多，根基塑得越好，气海中灵气化为真元，凝成液体，便是化元。

    化元将真元凝成实体的圆，就是金丹。此后金丹发育，便有元婴破丹而出，吸收灵力速度将翻上几十倍，元婴也将是修士的第二条命。

    莫恙厚积薄发，五行灵气在丹田疯狂旋转，逐渐有了金丹雏形，他因势引导，将第一缕灵力实化，五彩之色凝固，好看极了。

    随后是第二缕、第三缕……

    雕琢的过程让人着迷，莫恙雕琢到半路灵力不够，就握住了灵晶，继续疯狂吸入灵气。

    渐渐地，他旁边积攒了一堆灵石渣。

    灵晶的杂质已经很少了，却仍然堆成了小堆，莫恙的五灵根五行饱满，不像其他五灵根稀薄杂乱，但相应的，他突破所需灵石也是单灵根的五倍。

    因为他每一条都要养。

    一月过去，最后一缕灵光化成了实体，轻飘飘凝在了莫恙雕出的漂亮金丹上。

    这颗金丹虽不是如燕凌云一般的十品满丹，却也有七八品的资质，而且五彩流转，核心处有一点淡灰微光，这是被作阴气引子的地阴花。

    因为阴气的杂质，莫恙成不了满品金丹，但成丹的那一刻，他却有一股忽如其来轻松感。

    冥冥中他懵懂有了一点意识，他这样做是对的。

    莫恙睁开眼睛，外面已是雷声阵阵，响彻天空。

    劫云已至。

    *

    昆仑仙宗都聚在雪峰外，有的纯粹为观摩化元破金丹的雷劫，有的是担心小祖宗，总之都三两成群看热闹。

    “不愧是小祖宗，这雷劫竟有天地异象。”

    “不过那是什么呢？看上去颇为奇怪，你认识吗？”

    “不认识。”那弟子老老实实挠头。

    而刚从石洞出来的莫恙，也看到了那大片大片古怪的劫云，上面浮现的……是996的代码！

    010101010，十分整齐。

    “……”莫恙原本紧张的情绪泄了一口气，“你漏电了？”

    996：“滋……我真好看。”

    它的代码好清秀，只有奋斗的系统才可以拥有这么清秀的代码。

    代码外泄，倒不是996漏电，它现在就是莫恙最大的异象，世所仅有。

    强行冷静下来调侃几句后，莫恙重新抱紧了琴，脸上的笑消失，正对着即将朝他劈来的滚滚劫云。

    劫云越来越近，所见之处尽是雷光雷鸣，威势赫赫，如深海倒转，马上就要倾泻而下。

    劫云下黑风压催，飞雪狂乱，整片山岭都陷入死一般的寂静，没有半点日光。

    莫恙筑基的时候渡过劫，但那一次有仙尊帮他，而且劫云小小的，他没怎么体会就结束了。

    这次却只有他一个人。

    他双腿虚软，已经快听不见自己的呼吸和心跳了，满耳的雷声，终于在某一刻，看到了水桶粗的紫白雷光迎面劈下！

    暴雨如注，莫恙抱紧了琴，不知哪里来的勇气，飞身一跃而上，主动迎上了雷光！

    怕到极致就是干——

    琴音铮鸣，化作结界，抵消了第一劈，他的手臂却也被电的焦麻，黑了半边，用尽全力才在半空稳住。

    后面还有三天、四十九道雷电。

    莫恙抬头看向劫云，眼底有他自己都没发现的炽热的坚韧，仿佛怎么劈都劈不死。

    ……

    ……

    琴音如潮水，荡去几百里，与乱雷成鸣，似千军万马，嘈杂激烈。

    雷声一声比一声凶猛，终于，三日后的傍晚，一记暴雷响彻天空，织成了紫白电网，持续了小半刻钟。

    有围观弟子道：“小祖宗就是小祖宗，招来的雷劫也不同凡响，我还从没见过这么凶残的金丹劫。”

    邬裕皱紧了眉头，直到神识捕捉到雪峰上升起的水木之气，才松了一口气。

    他御剑飞往雪峰，看到衣衫褴褛，用琴撑地，仿佛被劈傻了的莫恙，脸上不由泛起笑意。

    “师弟，恭喜突破。”

    莫恙还没从仿佛被劈成两截，又骤然恢复的剧痛中回神，就看到邬裕走到了他身前，扶住了他。

    “师弟当心。”邬裕知道他虚弱，索性半抱住了他，给他披上衣袍，带他往寻仙峰飞去。

    莫恙靠着他，半路就昏睡了过去。他已度过金丹劫，肉身被雷光淬炼，现在在慢慢恢复，没有大碍，但精神已经累到了极致，现在是谁都叫不醒了。

    邬裕地位特殊，这些年也受邀请来过几回莫恙的小院，所以扫把没有拦他。

    扫把已经把药浴准备好了，邬裕脱尽莫恙衣衫，把他抱了进去，让他好好吸收雷劫后天道的馈赠。

    “烦你照顾了。”邬裕微微俯身，对扫把说。

    扫把却见他还不走，作势要打他。

    邬裕摇摇头，不和它计较，御剑离去了。

    *

    莫恙这一觉睡得有点长，等他醒来的时候，只觉得神清气爽，丹田灵力汹涌，状态好得不行。

    莫恙忍不住在池子里划了划水，像条鱼一样趴在池边，歪头看窗外的桃林。

    他很喜欢小院里的室内温泉，每次泡澡都要泡很久。

    而且突破金丹期，好爽。

    就像存款从一百万翻到了一千万一样，整个世界都美好了，他很快就能出去全洲旅游，家当满满。

    就在莫恙正沉醉想象的时候，996上线了：“叮，宿主突破金丹，达到获取芥子砂的条件，是否现在获取并开启家园。”

    莫恙心里更荡漾了，带家园全洲旅行，太美了。

    仙尊在他筑基的时候曾给过他一个激励戒指，里面按修为存放了很多资源。最后一层，莫恙突破金丹的奖励里，就有他和996十分眼馋的芥子砂。

    戒指禁制解除，莫恙把其他东西存入背包，拿出了芥子砂——

    那是一块全身乌黑的石头，巴掌大小，黑得一点光都照不进去。

    996将之吞噬，开始了长达半小时的读条。

    莫恙静静等着，上了水池，穿好了衣服，表扬了一直守在他身边的扫把。

    终于，半小时后读条结束，莫恙眼前浮现出一个碧绿色对话框：

    【家园已开启，是否进入】

    【是/否】

    莫恙点了是，下一刻，他就消失在了原地，进入了游戏家园中。

    《九天》的家园是独立空间，大小逐级解锁，最大比得上一张门派地图了。

    家园的一切都可以由玩家自己定制，包括地形、植被、动物、房屋、家具、npc，还可以给npc换上美美的衣服。莫恙喜欢清新自然风的家园，就把周边地形捏成了绿林山谷。

    围绕着深潭、瀑布，和小青山，他建造了一座可容纳百人的小寨，里面渔林农业俱全，很多家具原本都不能交互，放在游戏里显得有些土，但放在这里，却确确实实能用，实现自给自足。

    寨子花树果树成群，房屋大大小小错落，都是木头或者竹制的。一层不住人，全部用木头抬高，所以每座小屋的打开窗都是风景。

    因为莫恙才是金丹，体内灵气不足，所以这个家园只是一个小小的空间，除了小青山和寨子，外面都被封锁，雾蒙蒙一片。

    而且家园里没有灵气，只能供养起普通植物；也没有日月循环，只有系统的人造光线照亮。为了节省能量，996还把光源关了。

    但莫恙依然很满意，其他修士要到了化神，开辟紫府，才有可能创造芥子世界，而且需要的宝物数不枚举，条件十分苛刻。

    现在他才金丹，就有自己的家园了，啥时候都能进来躲躲。

    想想要是在什么荒野做任务、沙漠里赶路，其他人累死累活，他却可以在家园休息，钓鱼烧烤，拔菜让npc帮忙做饭，多美啊。

    莫恙想想眼睛就变成了等号。

    家园里npc不多，都是功能型的，现在只会呆呆站在原地，等着别人和他交互买卖东西，没有半分灵光。



莫恙和一个果子商买了一个桃子，桃子是他家园产出，甜眯眯的，很好吃。

    他一路顺着寨道，绕着瀑布走向山顶，途径了许多小房子。

    在游戏山顶，他捏了灵池和一颗许愿树，还有一间他住的小木屋，是风景最好的地方。每次在游戏里，都可以从山顶看到昼夜光线变化，雾气从远处山峰脚下生气，潭水与黄昏一色，倒映着橘红色的光，他挂机都能看一天。

    但是莫恙兴冲冲的上去，却发现原本漂亮的许愿树不见了，取而代之，是一棵巴掌大的树苗，静静立在潭水中央。

    莫恙懵了，问996：“我的许愿树呢？难道还要从头开始长起？”

    996检测一遍，回答他：“叮，这棵小树是宿主金丹成型时的流光所化，此前与系统融合，家园开启后，它自我栽种在了家园。”

    996又提醒他：“经检测，小树与云中阁绝学有关，建议宿主不要拔出。”

    莫恙自己都没发现他金丹的流光成精了，他轻轻拨弄树枝，小树却一动不动，没有一丝灵性和灵气，仿佛真是一棵普普通通的树。

    莫恙一时看不出什么，想了想，就让它静静长在这里，还从背包掏出了一小堆上品灵石，围在了它的土堆边。

    反正吃灵气应该也吃不死的。

    莫恙刨土，又埋了不少进去。

    ……

    在家园逛了大半天，莫恙才出来，他原本想去拜见师父，但在空气中呼唤，却没有得到回复。

    相反，邬裕却给他传了通讯，莫恙离宗的时间被定在了三日后，在此之前，弟子们想为他办一场饯别宴，请他两日后傍晚去流云峰山顶聚会。

    莫恙欣然同意，把通讯玉简放飞，发回去。

    他要开始准备游历的东西了。

    仙尊此前已为他安排好去中洲的路，不是坐灵舟，也不是亲自撕裂空间带他，而是让他手执信物，走深海水族祖地的通路，只需两年就能到达中洲。

    西洲海下的水族十分凶暴，但和仙尊却关系密切，愿意让他经过，也愿意认识他。

    路途遥远，要准备的并不少。

    莫恙整理了一波背包，把灵石、小药、法器、丹药、阵盘、符箓、各类材料、生活用品、工具、玩具一一分门别类，也算简单清点了一下自己的财产。

    他好富有。

    莫恙屯屯鼠本能发作，去了一趟仙宗管事堂，事无巨细，把所有材料补到了满格一千份，甚至连灵谷都准备了好几样，生怕自己没饭吃。

    一排下去整整齐齐，赏心悦目。

    管事：“……”

    而小院的东西，莫恙没带走多少，他以后还要回来住呢，昆仑仙宗永远是他的家。

    外面的花盆，他挑走了一半，放在小树边用灵石养，剩下的一半，他留在了小院的水池边。

    寻仙峰灵气旺盛，灵草会发育的更快，而且许愿龟和墨鱼都很喜欢这些花。

    仿佛知道莫恙要走，许愿龟豆豆大点的小眼睛凝视他，张嘴给他吐出了什么东西。

    这次不是种子，而是一颗鹌鹑大小的蛋。

    莫恙拿着蛋，有些好奇：“这是乌龟蛋吗？”

    会孵出来一个全新的许愿龟？

    许愿龟没有回答，它从来没有说过话。

    莫恙摸摸小乌龟的头，许愿龟探头蹭了他一下。

    最后蛋蛋同样被莫恙放在了许愿树的旁边，用一个草垫盛着，铺满了灵石。

    除此之外，莫恙还带走了白猿、小猴和扫把，白猿也不必再进宠物图鉴，可以直接住在家园，小猴还可以看护花草，同样给它灵石作报酬。

    扫把又当起了家园管家，统领npc，昂起了扫把头。

    一切准备好，他便真的要走了。

    临行前晚，莫恙去了流云峰。

    流云峰上极光灿烂，漫天繁星，雪峰顶的云台上燃起了熊熊篝火，许多弟子穿上了部族服装，载歌载舞，给莫恙送了礼物。

    邬裕坐在篝火边，也穿着部族服装，肩上搭着一条狐尾白毛，衣袖边缘绣着藏青色族文，深蓝色的眼睛看着莫恙。

    他问：“师弟，你还会回来吗。”

    莫恙看着温暖橘红的篝火，朝他笑：“肯定会的。”

    “也许要许多年之后了。”邬裕也看着天空。过了会儿，他取下腰间挂着的埙，给莫恙吹了一首西洲小调。

    像温柔的流萤浮起，浮在青石小溪上，渐渐随晨光飞往看不见的森林尽头。

    消失在雾中。

    这夜莫恙和他们待了很久，待到了深夜，回到寻仙峰时，他遥望主殿，还没有从那股情绪里走出来。

    莫恙不禁飞往了主殿，站在了大殿门外。

    大殿门紧紧关着，里面没有一点声音。

    莫恙在外面敲门：“师父，我明天就要走了，我能见见你吗？我突破金丹了，还开了空间，想给你看。”

    但仙尊没有回应他，只有清透的月光，静静落在主殿外的石阶上。

    远处雪峰缥缈，也似被月光洗净，渺远而朦胧。

    莫恙背靠着待了会儿，正准备离开的时候，里面突然传来了一声轰鸣，将大门轰然打开——

    那一刻，莫恙的大脑是空白的，他看着远处美丽的雪峰，却觉得仿佛有什么咆哮的野兽从他背后冲出，穿透了他，像一瞬间就能把他撕碎。

    时间停滞，莫恙茫然的移动眼珠，看到了996无数悬浮在身边的红框警告。

    没有任何字体，只有血红的感叹号。

    只是一瞬之间，感觉消失。

    莫恙吐出一口血，跌倒在了地上，身上却没有任何伤口，任何痕迹，仿佛那口血来得无缘无故，他并没有遭到任何攻击。

    大殿的大门依然大开，莫恙抬头看向里面，仙尊主身静静坐在王座上，闭着眼睛，灰发倾颓。

    香烛已快燃尽，他身上竟也出现了几分暮色沉沉的死气。

    重点不是这个，重点是莫恙第一次打开游戏面板，看到了主身：

    【王禅】

    【等级：？？？？…】

    【修为：？？？？…】

    一连串的问号并不在莫恙意料之外，但在触及王禅血条时，他的瞳孔陡然放大了，映着刺目的红。

    残血——只剩一丝血皮。

    第65章 王座

    莫恙不记得自己是怎么进去的，等他反应过来的时候，已经站在了王禅面前，不断弹琴给他加血。

    但是无论他放多少大招，加多少血，却一点效力都没有。注入的灵力如被吞噬，泥流入海，掀不起半点波澜。

    王禅的血皮始终是血皮，不多一分也不少一份，让人胆战心惊。

    直到莫恙蓝条刷空，精疲力竭，王禅都没有醒来。

    莫恙不禁喊他：“师父。”

    心底却如坠冰窟。

    他想到了一个办法，那就是把王禅背下寻仙峰，去找仙宗长老治疗。他年纪轻看不出这是什么病，但是长老肯定知道。

    慌忙之下莫恙没有多加思考，脸色苍白，收好琴，就想去拉他——

    却在碰到他的一瞬间，瞳孔放大，跌坐在了地上。

    *

    殿外无边雪月，似温柔，似明亮，还有一缕清风送入殿中。师尊坐于王座上，似温情一般，任弟子靠着。

    但是莫恙却在发抖，全身都在发抖，他想痛呼，却根本挣脱不开，快要被这股如黑海一样浩荡磅礴的污浊与恶念撕碎了。

    从王座传来，将他不停地穿透折磨。

    他就像横在了一处无底深渊上，深渊被巨大的木头堵住，他却被缺口处漏出的血红瞳孔盯上，朝他露出狰狞笑意。

    似乎在说，吃完这个木塞子，下一个就是他了。

    只差一丝，莫恙就要被完全吞噬，但浩瀚如海的恶念，却始终吞不掉他。

    因为他识海深处慢慢亮起了一点微光，如璞玉温顿，却不屈不挠，顽强保持了他的一点神智。

    所以他能睁着眼睛，与这股黑雾作斗争。

    但他太疼、太疼了。

    他快要受不了了。

    什么时候才可以结束？

    莫恙眼眶里流下眼泪，无声无息，不受他控制。

    就在这个时候，一只温暖干燥的手缓缓抬起，抚在了他的脑后。

    王禅睁开了眼睛，强大清正的仙元输入，保护了这个还尚年幼的弟子。

    他从一开始，便醒着。

    仙元剥离了莫恙贴着他大腿的脑袋，以灵力将他托起，远离了王座。

    王禅捏诀施法，消除了莫恙今晚闯入主殿的记忆，同样封锁他识海里那古怪生灵的记录，将弟子送离了主殿，往小院飞去。

    莫恙睁着的眼睛渐渐闭上，无知无觉。

    王禅坐在王座上，看着他离开。

    半晌，他才缓缓道：“去罢。”

    去罢。



*

    第二日，莫恙迷茫的醒来了。

    他醒来时躺在床上，还盖好了被子，但却觉得身体有点冷。

    而且完全不记得，昨天他是怎么回来的。

    大概是邬裕送他回来的吧。

    莫恙双眼模糊一瞬，一点灰色闪过，让他忽略了这个问题。

    洗漱好，换好衣服，莫恙最后看了一圈他住了十八年的小院，最后朝主殿看去。

    今天就是他离宗的日子，但是师父还是没来见他。

    大概是在修炼吧，他闭关都要十天半个月，何况仙尊。

    收拾好心态，莫恙在桌上留下一个玉简，对空气说：“师父，不能亲自道别，这是徒儿留的信，您有空就看看吧。”

    而后他遥遥一拜，御剑飞出了寻仙峰。

    一叶扁舟穿行在万里高空，俯瞰西洲山雪，原本高不可攀的高峰，渐渐落在了他身后。

    出雪峰的时候，莫恙依稀感觉到了一股视线落在了他身上，遥遥看着他。

    他忍不住又回了一次头，却因为太远，看不太清了。

    ……

    莫恙通过宗门传送阵，很快来到了与水族约定的海岸。

    来接他的水族已经等在了那里，莫恙原本还没发现它，正寻找的时候，海的远方却突然涌起了巨浪，一条巨大的鱼从海中跃起——

    长鸣声震动海域，喷出的水柱映出了绚丽的彩虹。

    七阶妖兽，吞海！

    相当于出窍期修士！

    吞海有上古鲲鹏的血脉，原以它的地位，大可不必亲自来接一个小小的金丹人修。

    但数月前，仙尊亲至海族，指名让它去接送他唯一的弟子。

    因为鲲跃于海，鹏程万里。

    吞海吐出水球，将他包裹在里面。莫恙顺从的接受了，水族虽然可以带他通过祖地去往中洲，却不可能被他看见路线。

    吞海把莫恙含在嘴里，带着他直下深海，冲向了祖地。

    第66章 中洲

    两年后.

    中洲海岸.

    三清上界疆域无限广阔，大洲大洋交错，共分荒北、燕北、中洲、西洲、东洲五个大板块。中土位于上界的核心区，面积居五洲第三，是散修盟所在处，飞来塔和碧桐书院五洲闻名。

    若说西洲是雪与静、东洲是山与争，二北是荒芜和繁盛，那中洲则是水乡与烟火。

    莫恙在西洲翻了很多游记，里面的修士皆盛赞中土，满溢赞美之词。

    中洲平原广布，资源丰厚，它的平原不似燕北平原一般高远辽阔，其间密布着水泽湖泊，湿润而有勃勃生气。丘陵连片，城乡环绕而建，处处可见晨雾中精巧狭长的水乡。

    淡蓝的秋月灯挂满水乡屋檐，游记中记着最美的乐事，便是让船夫撑着小船，从群灯中穿过，划出水乡，划入蓬蒿野长的小河，载着一船星辉，漂流荒野，再进入下一个水乡。

    少却浮华艳丽，多了蓬勃野趣。

    中土凡人数量仅在燕北之下，很少宗派世家，散修广布，是五洲最具烟火气的地方。

    当然，如此地理位置，如果没有两把刷子，是不可能保全完整的。

    中土形势复杂，尔虞我诈、杀人夺宝、灭门争权之事比东洲还要更盛三分，而且因为散修漂泊羁旅的生活，显得更加混乱。唯一在中土有控制力的，就是散修盟。

    散修盟于数十万年前成立，初始为松散的散修组织，现已体系完整，内设十位长老和盟主，全由散修担任，散修推举。

    看似松散，可正因为松散，无人能将其击溃，且散修盟与同在中洲的炼药师会、炼器师会、阵纹师、百澜阁、天机阁关系匪浅，称得上遍布五洲，势力庞大。

    任何修士包括宗派弟子都可以来散修盟换取资源，散修盟宝库一切应有尽有，讲求自由和公平。

    而这些联盟，共同创建了碧桐书院，位处中土中心，环绕飞来海和飞来塔，向五洲所有修士招生，不拘家世、天赋、来历，甚至连妖族、魔修都收，来者不拒。

    不过它虽然收，书院弟子通不过测试，却会被随时踢出去。

    碧桐书院也算二品仙宗。

    这次五洲盛会，将在碧桐书院举办，足足会持续三年，这三年，讲学、讲道、比试、历练、闯塔、拍卖一样不会少。而且根据散修盟的习惯，还会有其他意想不到之事。

    莫恙在中洲南部上了岸。

    中洲准确说来在西洲东北、东洲西北、燕北东南，所以他从南部上岸，在意料之中。

    吞海不能离开深渊，所以最后一段路，莫恙是自己御剑走完的。

    他换上了一件朴素的衣服，用仙尊给他的藏魂玉做了伪装，隐藏了修为、灵魂波动，变作了一张普通面孔。

    还没到碧桐书院，他不想节外生枝。

    先映入眼帘的，是海岸山崖上的一片桃林，在朝阳海面中倒映连绵，似有霞光升起，美不胜收。

    莫恙戴着兜帽，飞身而上，立在了桃树上。

    桃花纷飞，海边风生水起，微微有些凉意。

    莫恙正欣赏风景，静静休息一下，忽然听见桃林下有人呼喊：“道友好雅兴，这桃林，当真是美极了！”

    莫恙往下看去，看见也有人躺在了桃枝上，正喝酒赏海。

    一个筑基期散修。

    之所以猜他是散修，是因为看他衣着潦草，身上真气也有些杂乱。如果是大宗弟子出来的，不会这样。

    莫恙隐藏了金丹的修为，十分低调地装作了筑基期，所以听到这话，只朝他笑：“我刚来中洲，也觉得很美。”

    “是来参加五洲盛会的吧，往那边走就是了，你我有缘，或许还能再见。”那道人把一坛酒丢给了莫恙，“这几年中洲啊，真是热闹极了。”

    五洲盛会五百年才有一届，所以异常盛大，二北、东洲的人几乎来齐了，据说西洲也接下了请柬，只是不知道派何人来参与。

    这次轮到中洲承接盛宴，散修盟与西洲仙尊本就有渊源，听闻西洲会来人，场面只会布置得比往届更大。

    莫恙接过酒，

    莫恙接过酒，嗅了嗅：“我不会喝酒，但是我可以送给道友几坛好酒。”

    那道人笑：“你不会喝酒，又怎么会藏酒？”

    “有朋友喜欢。”莫恙从背包里取出小药·汾酒（灵），送给他。

    莫恙已经金丹，之前普通材料做出来的小药效力减退，所以他把材料升级，换成了带灵气的，使其效果继续延续到了金丹、元婴。

    不过材料也很便宜就是了。

    莫恙又买了几十格背包，把这些小药按普通、灵品分了类，看上去琳琅满目。

    他也终于有时间去吃系统出产的小吃，之前仙尊怕他移性，不许他吃灵食。

    那人接过莫恙的酒，喝了一口，忍不住赞叹：“好酒！”

    但下一刻，却睁大了眼睛，不可置信的感受丹田忽然开始沸腾的灵气。

    【汾酒（灵）：可增长攻击力10%。】

    那道人不知玄机，只尝出这是灵谷酿的汾酒，可为何会有如此奇效？比丹阁卖的聚气丹还要厉害！

    那聚气丹，可是十块上品灵石一瓶啊！

    他连忙坐起，想再问个清楚，却发现人已经不见，只留下桃枝摇曳，静待风中。

    ……

    *

    莫恙御剑飞行，一叶扁舟日行千里，飞掠过无尽桃海，还有滔滔长江。

    偶尔有茅屋点缀其中，烂漫明媚。

    阳光照在他脸上，莫恙忍不住就笑了，驭使一叶扁舟擦过江河，逆长河而上，几日后，就看到了第一处水乡。

    白墙青瓦，层层叠叠，狭长如一道月牙，一眼可以望到头。

    莫恙却落了下去，他两年没怎么见到人了，想在人堆里待一待。

    小小一弯水乡，规模不大，但乡里人显然见惯了修士，见到莫恙也没有太惊异，只有些拘谨，小心的没有冒犯他。

    不过莫恙看起来很平和，没什么攻击性，还到他们摊上买东西，他们很快也就放松下来。

    见莫恙好奇的停在了她的摊边，妇人热情推荐：“仙长要买什么，这些都是乡下玩意儿，只怕入不得仙长眼睛。”

    莫恙：“这些都是种子吗？”

    “对对对，都是菜种。”

    莫恙却正缺这些，他的家园农田光秃秃的，什么也没有，两年在海上想吃根菜，都要被996提醒是小药材料。

    不是他不想种，而是昆仑仙宗没有普通种子，只有灵舟，他家园现在还没有灵气，所以种不了。

    “都包起来吧。”莫恙给了一块碎银。

    妇人喜出望外的给他都包上了，莫恙将种子打包放进家园，让小猴帮忙种上。

    他还抓了几只毛绒绒的小鸡，小鸭，同样在家园散养。

    然后他向妇人打听有没有渡船服务，妇人给他指了路，让他去找桥下的船夫。

    莫恙于是就坐上了心心念念的小船，开始了他的荒野漂流。

    船夫是个白胡老翁，炼气一层修为，显然接待了不少外洲人，一边撑竿，一边对莫恙说了不少中洲轶事。

    还在船头给他点了炉子，让他可以钓鱼烤鱼。

    因为刚入秋，午后的日光并不灼热，只让人觉得暖和。出了水乡，蓬草疯长，蛙鸣鱼动，顺着窄窄的小河一路往前漂流，让人觉得心情宁静。

    莫恙终于有种回到人世的感觉，盖着兜帽，躺在了船里晒太阳。



船驶入一片芦苇沼泽，船舷两边都被弯低的芦苇覆盖，再刷啦啦划开，飘落下一片草籽。

    炉子上的烤鱼沾了芦苇香，好像更好吃了。

    直到日暮黄昏，鱼肉终于被暖炉煨好，莫恙就着漫天星河吃鱼。

    神仙日子过了几天，他们终于到了下一处规模较大的水乡。

    莫恙下了船，付给老翁5块下品灵石，上了岸。

    这座水乡已经是个城池了，不过没有城墙而已。城内十分热闹，秦楼楚馆、吃喝玩乐都很发达，真如凡人境一般。

    莫恙盯着河边的烤鸡翅膀流口水，摊主技术超然，一边翻面，一边拿着蒲扇扇风，馋死多少年没吃过烤鸡翅膀的莫恙了。

    “多撒点辣椒面。”他对老板说。

    莫恙要了一手的烧烤，拿在手上暴风吸入。

    这就是修为高的好处，吃什么到胃里就消化了，根本不用担心吃撑。

    一边吃烧烤，莫恙一边逛街，很快被赌坊外的吼声吸引。

    气氛十分热烈，他好奇的看了一会儿，发现来玩的大多数是练气低阶的修士，堵的都是下品灵石。

    高阶修士赌坊谢绝接客，这种游戏他们神识都不需要放，听听就听出来了。

    然后莫恙试着听了听，发现他听不出来。

    撕下一个鸡翅膀，莫恙转身走了。

    水乡还有专供修士消费的那种地方，一个炼气期的女子在二楼弹琵琶，含情脉脉，看着莫恙。

    “公子，上来么？”

    莫恙涨红着脸走了，他还没有被女生这么看过。

    连走几条街，街上才终于正常起来。街巷两道很多修士都在摆摊卖材料，需求都是丹药或者符箓。

    中洲散修甚多，他们家底肯定没有大宗弟子丰厚，常年都在为了修炼资源奔波。

    莫恙背包里的丹药都可以开杂货铺了，加上他的小药，根本不缺什么，所以逛完整条街，就买了一瓶爽口丸。

    爽口丸是不入流丹药，不过很有趣，每一颗都有不同的味道，比如有黄焖鸡米饭味，有桃子味，有猪肚鸡味。

    莫恙沉迷开盲盒，不可自拔。

    不过很快他就感受到了人间险恶。

    就在莫恙正要来第二把烤串的时候，突然听到了一阵哭声，是个女孩子的哭声，哭得那么惨烈，好像肝肠寸断。

    他忍不住循着哭声，找了过去，却发现一个衣衫褴褛的少女，跌坐在青石地上大哭。周围人路过，无不冷眼旁观，半分没有理会。

    莫恙看了一会儿，觉得她很可怜，于是走了过去，犹豫道：“你怎么了呀。”

    少女还是只顾着哭，不理会他。

    莫恙半蹲下来，把自己的手帕给她了，少女抬眼看他，这才接过。

    尽管衣衫破旧，但她长得很好看，像雨中的一朵小百花。

    她的眼泪越擦越多，喃喃道：“我无路可走了……大伯要将我卖掉，我一路逃出来，却半分钱都没有了。公子，你能带我吃顿饭吗？”

    这个要求不过分，莫恙点点头：“我请你吃饭。”

    附近就有一家酒楼，莫恙带她进去，因为她衣着不好，还被小二瞪了一眼。

    莫恙就瞪了一眼小二。

    “多谢公子。”少女拘谨坐下，继续哀怨垂泪。

    小二拿来菜单，上面的菜名琳琅满目，都很好吃的样子。莫恙忍不住点了一大桌，最后看到酒品类，有个酒的名字很奇特，叫“喝了都说好”。

    真的有这么神奇吗？

    少女也看见了那个酒名，脸上露出怀念之色：“娘亲在的时候，也常带我来喝这个，从前我家虽穷，父母待我却是极好的。”

    莫恙看见她落寞的表情，就把酒也点了。

    菜上来之后，少女狼吞虎咽，莫恙也吃得很香。饭过三巡，他们才聊起来，少女倾诉了很多悲惨过往，莫恙听着，干巴巴的安慰她，说了很多鸡汤。

    少女很能喝，喝了一坛酒，还要一坛。

    莫恙又给她点了。

    直到最后，她一共点了五坛酒，笑着对莫恙说：“多谢恩公，你真是个好人。”

    莫恙给她一点碎银，她坚决不接受，说是要在城里自力更生，给人做杂活，再也不回去。

    莫恙强硬塞给她：“好好生活，加油。”

    少女笑着跑走了。

    直到此刻，莫恙心里还是暖洋洋的，结果掌柜笑眯眯的拿着账单一上来，他就看到了那五坛酒的价格：

    五十块上品灵石。

    莫恙倒吸一口凉气，这明明是普通的酒，怎么这么贵？

    突然，他反应过来，这么贵的酒那少女的母亲怎么喝得起的？

    不会吧！他这是遇到酒托了！

    莫恙刚想说话，掌柜就拍拍手，酒楼里顿时出来几个彪形大汉，修为全在筑基中期，不怀好意的盯着他。

    掌柜倨傲道：“客官，若是付不起灵石，不仅要上交你储物戒，还要留在本店打杂了。本店虽然小，却也不是好欺负的，谁也别想吃霸王餐。”

    莫恙：“……”

    他露出了金丹期的修为，捏爆了菜单。

    客栈空气为之一滞，那几个大汉大惊失色，连忙后退了几步。掌柜面皮抖动，下一刻就换上了笑：“哎哟，这都是误会，真人来小店喝酒，是小店的荣幸，这就给真人免单！”

    ……

    莫恙戴着斗笠出了酒馆，心里一片萧瑟，这个世界太危险了。

    此后一路，他仿佛掉进了什么大染缸，见识到了中洲除烟火气外的另一面。

    坑蒙拐骗全被他撞了一遍，甚至有人想仙人跳他，莫恙连夜跑路，小船也不搭了，直接御剑飞行，飞累了，就开出系统的坐骑。

    【三星坐骑·小渡舟】

    【特殊功效：每乘坐24小时，与同伴好感度增加3】

    莫恙坐在自己的船上，这才松了一口气。

    小渡舟飘在小河上，两道时不时就有修士经过，看了他一眼，又不在意地继续赶路。

    一连几日，他都飘在河上赶路。

    直至一日正午，小河一道忽然有几人朝他挥手。

    “道友！道友！道友可否留步？”

    莫恙停下了小舟，却没有马上过去，而是在舟上，遥遥看着他们。

    喊住他的有三人，为首的是个俊逸青年，虽然衣着干净，却很简朴，还背着一个硕大的行礼，有些不好意思地朝莫恙拘了一礼：“道友，我等是去碧桐书院进学的修士，刚入道途不久，囊中羞涩，便没有包下船只。哪知路程漫漫，身乏力亏，实在是走不动了。看道友前进方向，和我等似是相同，不知……不知可否载我们一程？”

    青年神情诚恳，后面还带着一男一女，年级都不大，约莫十二三岁，衣着也如他一样朴素。三人看上去都大汗淋漓，他身后的小少女小少年脸颊都有点泛白。

    莫恙扫过一眼，发现三人修为都很低，青年只有练气二层，其他两个更是刚刚引气入体。

    的确是踏入修真界不久的样子。

    莫恙就算没有放出威压，但稍微有点经验的，也知道他是筑基，炼气期怕惹麻烦，大多都是绕着他走的。

    只有同阶喜欢坑他。

    莫恙注意到了他们有点磨破的鞋子，于是好心点头：“上来吧。”

    三人便长松一口气，面上露出了些欣喜之色。莫恙把小舟靠岸，他们跳了上来，放下一身行礼，堆在船边，拘束地坐在草垫上，擦了擦脸上的汗水。

    青年再次向莫恙道谢。

    莫恙摇摇头：“我也是去碧桐书院，路上可以带你们一程，不过到后面，你们可能就要自己赶路了。”

    他只打算玩上十天半个月，之后就会御剑飞行，直奔碧桐书院，免得错过盛会大典。

    青年笑道：“道友能带我们，我们已然十分感激，又怎会要求过多。能到下一个水乡就好了。”

    他周身气质舒朗，莫恙不由多看了他一眼。

    第67章 光阴

    三人里，为首的青年叫魏冶，带着的两个小的，少女叫叶菁，少年叫宋书，和他都是一个村子里的人。

    几月前附近门派的人到他们村庄测灵根，三人都被测出有修真天赋，原本那门派想把他们全部收归门下，但魏冶却听说了碧桐书院的名声，没有进那小小门派，而是决定离开，去闯一闯碧桐书院。

    魏冶家境贫寒，又不得后母喜欢；叶菁家里兄弟众多，她极不受重视；宋书干脆是个孤儿，所以三人都走得无牵无挂。

    这一路风餐露宿，病弱的宋书一度差点要坚持不下来，幸而后来引气入体，才侥幸活了一条命。

    得知离下一个水乡乘船都还要飘好几天的时候，三人不由庆幸搭了便船，如果光靠两条腿，不知道要走多久。

    晚上，莫恙请他们吃了一顿饭，都是普通材料所制：肉丸汤（恢复5点元气）、粉蒸排骨（恢复5点精力）、酸菜鱼（恢复5点体力）。然而于三人来说，已经是绝顶美味了。

    见饭吃光，魏冶有些窘迫：“这……”

    “吃嘛。”莫恙又抱出一桶饭，添了几样小吃。

    饭饱之后，三人将菜碟收拾得干干净净，堆放在小桌上，还把船板给擦了一遍。

    今晚是新月，夜晚格外漆黑，荒野上卷起了风，把小船吹得摇摇晃晃。

    船板的方脚矮凳上放着一盏渔灯，照亮了方寸之地，让危机重重的野外也多了几分暖意。

    宋书裹着被子，对魏冶小声说：“魏大哥，这里真好。”

    今天吃饱了饭，还有安全的地方可以睡觉。

    宋书其实并不明白魏大哥说的什么碧桐书院，什么修士，他从小就是孤儿，没过过好日子，只是对自己最好的两个人都走了，他也要跟着走。

    魏冶笑着说：“以后我们也会有这样的船。”



“嗯。”宋书轻声道。

    叶菁也点头：“我们以后也会有的。”

    几日后到了下一处水乡，虽说魏冶说过到这里即可，但莫恙还是没把他们放下，而是继续结伴往前。

    魏冶不卑不亢，接受他的帮助，只拱手道：“魏某日后必当报答。”

    叶菁亦双眸晶亮的看着莫恙，她虽然年纪小，可是心志比宋书成熟多了，知道好歹，知道什么时候该抓住机会。

    “仙长，你能给我们讲讲碧桐书院的事吗，”叶菁抱着双膝，蓦然出声，“我们什么也不知道。”

    莫恙看着她，仿佛看见很多年前的叶秋水，身体都藏着一股火种。

    虽然很瘦小，但是一点也不胆怯。

    莫恙有点恍惚，他好像真的变强了，不知不觉，也有人向他寻求庇护。

    叶菁见他没回答，低下头：“是小菁冒犯仙长了。”

    莫恙摇摇头，问她：“你识字吗？”

    叶菁连忙答道：“我认识几个的，魏哥哥也认识。”

    莫恙就从背包里拿出了几本《五洲志》，这都是他看过的，上中下一套，记录了修真界风物和常识，昆仑仙宗出品，必属精品。

    里面还有几套粗浅的吐纳功法，总比自己摸索强。

    一人一本，皆如获至宝，莫恙见他们眼中强压激动，还要陪自己说话，就回了房间搓小药，让他们在甲板自在看书。

    不久，他听到了甲板低低的声音，是宋书看不懂字，魏冶和叶菁就一个字一个字读给他听。

    莫恙在里面搓小药，越搓越寂寞。

    ……

    *

    一连十几日的漂流，他们终于要到中洲南部的大城，天雍城。

    逆水而上，河道却在逐渐变宽，996一个转道，他们便漂到了静姝江流域。小舟摇摇晃晃，在这宽绰如海的大江上漂浮，显得十分渺小，却很稳当。

    古树成山，在河道两侧垂落树须，江上映照晚阳，灿如金池。远方，一座巨大城池若隐若现，正是天雍城。

    “好大的城啊！”宋书惊呼，他原本以为一路看到的水乡已经够大、够繁华了，让他在那里生活一辈子都愿意。

    但是和天雍城比起来，水乡就像蚂蚁，太小太小。

    魏冶眼中尽是渴望，渴望中又生出野心，他喃喃道：“这便是修真界……”

    他从前受的磨搓，又算得了什么？

    天雍城确实很大，莫恙拿天雍城和紫霄城做对比，目测天雍城更胜一筹。

    毕竟一个是中洲重要的交通枢纽，一个只是紫霄仙宗脚下的“坊市”。

    从这里开始，静姝江可以直通中洲中心，舟船来往频繁，莫恙打算把三人放在这里，给他们一笔灵石坐船，自己则御剑。

    未等上岸人多眼杂，莫恙就把三个储物袋拿了出来，别人的储物袋不可以再放储物袋，他的背包却可以，他很豪横，存了一格储物袋，1000份。

    这都是以前玩游戏留下的习惯，常备储物工具。

    三个储物袋里都只有五立方米空间，莫恙放了一些黄阶的保命符箓和小药，还有每人50块下品灵石，一点碎银子和灵珠，另给魏冶三块中品灵石，以备不时之需。

    魏冶捏着储物袋，竟说不出话来。

    上了岸，三人朝莫恙拜别。

    天雍城很繁华，但不是他们现在可以去玩乐的地方，他们如今只想快些到碧桐书院，开始修行。

    杨柳岸，灵船成群，船身被金光照耀，竟有些刺目。

    三人都很聪明，把储物袋贴身放在了内衣，就算要用，也会装作从行礼中拿出来，这样一路谨慎，直到到达碧桐书院。

    莫恙看着远处的灵船：“船快开了，你们快去吧。”

    “大恩不言谢，道友，碧桐书院再见。”魏冶弯腰拱手，带着宋书与叶菁离开了，走向远处的江口。

    莫恙目送他们，直到看见他们顺利上了其中一艘灵船，才要收回目光。

    就在这个时候，杨柳忽而被风吹乱，莫恙眼睛进了柳絮，不由搓了搓眼睛。

    等他再睁开的时候，日光斜照，柳树低垂，露出了远处早已停靠在岸的一艘巨大灵舟。

    是灵舟，天上飞的那种，因为太大，几乎与青山融为一体，莫恙刚才才没有发觉。

    而灵舟上，烫着一个紫白宗徽。

    莫恙看到那个几乎占满半边船舷的宗徽，大脑空白了一瞬。

    二十二年前在东洲，他翻看那本招生简章的时候，就记得这个宗徽。

    紫霄仙宗的宗徽。

    柳絮飘飞，晚阳照在木刻的宗徽上，远方吹来了辽远温热的风。

    莫恙看向天雍城，很多人都在排队进去，城墙巍峨，一望无际，是中洲少有的壮阔。

    他脚步一转，也跟在后面排队了。

    因为想快点进去，所以他没有再隐藏修为，走了金丹修士的通道。

    只是没想到这条通道，接受登记的都有很多人，且金丹中后期的不在少数。

    莫恙进城后发现城里张灯结彩，守卫也系上了红色腰带，一看就有喜事发生。

    他去茶馆砸了灵石，要了一个小二，问了半个时辰，这才知道发生了什么。

    天雍城城主崔嵩要举办结侣大典，道侣是紫霄仙宗须弥峰潇月仙子，正巧五洲盛会，紫霄仙宗便来了不少弟子。

    这一行人浩浩荡荡，分了数个船队，带队长老光是出窍期就有四十多个，甚至还有渡劫老祖出关，准备与散修盟长老论道。

    不过潇月仙子加崔嵩面子没那么大，好几支船队送完贺礼就走了，只有须弥峰一支留了下来，参加明晚的婚宴。

    莫恙问他：“如果我想进去参加婚宴，有什么办法？”

    小二挠挠头：“这……城主结侣大典与民同乐，凡是修士，都可以进城主府喝酒。不过嘛，要是想坐到内殿，那就很难了，客官要是想坐到内殿，和大修士举杯言欢的话，只能去百澜阁碰碰运气了。昨儿我看到百澜阁有人高价出售内殿的一个坐席，因为抬价抬高，现在都没卖出去。”

    莫恙：“谢谢。”

    然后他就去了百澜阁，坐席只是角落的一个小小席位，卖家却出了一百灵晶的高价，让人望而却步。

    莫恙现在很富有，于是砸灵晶把坐席买了，拿到了请柬。

    请柬由上好灵玉所制，流光溢彩，烫着城主和潇月仙子的道号。

    第二日，结侣大典开始，莫恙是不能去看的，只能参加傍晚的婚宴。

    他在城内待了一天，直到天色将尽，才拿着请柬进去了。

    莫恙仍然做着伪装，只换了一件比较华贵的衣服，和气氛很相衬。

    他的坐席果然很偏远，只差没把他挤到墙边了，而且对他这样砸钱进来的，城主府接待颇为怠慢，莫恙在墙角又坐了一个时辰，其他人才渐渐进来。

    这些人都坐在莫恙前面，身上都戴着样式相同的玉佩，大概是城主府的人，修为从出窍到金丹都有。

    莫恙都不认识他们。

    终于，一声钟响，紫霄仙宗的弟子到了。

    莫恙忍不住抬眼看过去。

    能进须弥峰的自然都是天之骄子，一个个皆着紫白主峰弟子服，配着极品灵玉，高挑出尘，目光深邃含笑，克制不语。

    紫霄仙宗一直都隐隐有五洲宗首的地位，光是须弥峰的弟子，拎出来就十分能打，不过半百，修为就没有一个在金丹之下的，如今坐成一屋子，映得满室生辉，教人赞叹。

    东洲果然是修真极境。

    莫恙一个一个找过去，却没有找到燕凌云。

    他没来。

    莫恙盯着饭碗，半天没有回神。

    不多时，侍女开始上菜了，琳琅满目，色香俱全。

    莫恙拨了一下筷子，还是拿在了手里，他花了一百颗灵晶，不吃怎么回本。

    就在这时，门口的钟声响了。

    莫恙看见前面的人都站了起来，拱手行礼道：“见过城主，夫人。”

    莫恙连忙也跟着站了起来，不过他才刚站起来，手都还没抬起，城主就叫人坐下了。

    于是他又慢吞吞坐了回去。

    众人归位，大殿上站着的几人，就特别明显。

    莫恙看到了一个背影。

    他的大脑空白了，但是第一反应，竟然是慢慢垂下眼睛，盯着案桌。

    他听到潇月仙子温柔的声音：“凌云，你便坐首座吧。”

    随后是一个略显冷淡的嗓音：

    “是。”

    宴会开席，和气一团，大殿上开始表演仙乐，十分动听。

    修士三三两两也开始交谈，很快便随意放松了起来。

    莫恙终于抬眼，从人群缝隙中，看向了对面。

    对面首席，燕凌云负剑盘膝而坐，气势更为冷傲，一身紫霄仙宗霜白缀蓝的承宗弟子服，衣袍铺地，如星光氤氲，风华万千。从莫恙这个角度，只看得到他的侧面，戴着半张银白面具，微微侧着头听城主说话。

    紫霄仙宗承宗弟子，出门都需戴上银白面具，屏蔽神识探查。

    他仍旧束着高高的马尾，但戴了玉冠，越发显得不可接近。

    抱朴剑光华内敛，上面缀了一个剑穗，垂在他的肩旁。

    莫恙不自觉盯着他看，却又升起了一股类似近乡情怯的情绪。

    还是等等吧，等到碧桐书院的时候，再去康康。

    万一燕凌云不记得他了，或者已经不把以前的事放在心上，或者已经不喜欢他，在五洲盛典上，大家都很矜持，他也不会太丢脸。



二十二年，杨过等小龙女都没有这么久的。

    莫恙捧着茶碗，看着里面倒映的自己。

    他买的坐席太偏，加上自己不主动，就没有修士来与他交谈，整场宴会下来，燕凌云也没有发现他。

    亥时，婚宴结束，众人离场，接下来几日也不会来打扰，因为是城主和潇月仙子的时间。

    莫恙从大殿侧门离开，回客栈坐了坐，收拾了一下东西，就连夜御剑离开了。

    ……

    夜色中，只有莫恙一个修士在赶路。

    皓月当空，月亮又变回了满月，映照万里树梢，舒朗高远。空中云层疏淡，只偶尔有几片，也被月光穿透，像海边轻散的细沙。

    莫恙一直往前飞，飞了很久。

    月光照在他身上，皎洁无声，一叶扁舟下绿林成山，绿意盎然，即便在夜晚，也像要滴尽绿汁，化成淡绿的雾。

    莫恙忍不住左右荡了荡，擦过树梢，像坐过山车一样，玩了很久，渐渐露出一点笑。

    茉莉盛放，虽然不知道在哪里，但整片森林都沉在了浓郁的花香中。

    莫恙在这片绿林逗留了很久，等他重新抬高，要起飞时，却忽然发现了不对。

    太安静了，怎么连蝉鸣声都没有了。

    他抬头盯着月亮，月亮似乎模糊一瞬，渐变得虚幻。

    莫恙骤然反应了过来，立刻驭使一叶扁舟向前飞行，快到极致——

    有人在用结界堵他！

    但已经来不及了，淡蓝微光闪过莫恙方圆几十里，结界已成，四面无声跃上了十几个弟子，皆着深紫星袍，戴着兜帽与银白面具，星袍上星图闪动，赫然是河图洛书虚影，夺人眼魄。

    莫恙认识这种星袍，独属于紫霄仙宗星阁弟子。

    而紫霄仙宗星阁弟子——尽是阵纹师，非天赋卓绝不可进，一进必入风华楼。除去师尊、宗主的命令之外，他们只听风华楼首席差遣。

    燕凌云出现在远方，御剑而立，看着他。

    他脸上仍戴着半张银白面具，没有取下。

    覆盖几十里的结界不知加了什么，996就像在寻仙峰上一样，无法进行传送，莫恙第一反应就是要跑，转个弯就背对着燕凌云飞跑了。

    但他御剑怎么可能比燕凌云快，莫恙背后汗毛倒竖，感受到那股气息越来越近，在某一刻，他就被单臂捉住了腰，撞在了青年怀里。

    燕凌云的手按在他的后颈，法诀打入，莫恙眼前一白，失去了意识。

    被他抱在了怀里。

    第68章 金屋

    莫恙再次醒来的时候，是在紫霄仙宗的灵舟上。

    他之所以知道，是996告诉他的，996还告诉他，整个房间都被下了封锁咒，传送的功能被限制，甚至连家园都进不了，请宿主努力撒娇，争取美好人生。

    莫恙听着它的话，心里害怕，眼睛一直闭着，迟迟没有睁开。

    996自动关机，屏蔽了画面。

    莫恙更加紧张了，房里有暖香，还有另一个人的呼吸，离他很近。还有一点点摇晃的水声，似乎是在喝酒。

    他的手被另一只温暖的手握着，十指相扣，藏在软被下，热得微微发汗。

    莫恙忍不住，还是慢慢睁开了眼睛，一眼就看到旁边单腿屈膝，坐在床上的燕凌云。

    他外袍微散，似乎有些随意，面具也脱下了，露出了双眼。喝了一口酒后，侧眸看到了莫恙。

    莫恙也呆呆看着他。

    房里很昏暗，所有的帘幔都放下了，窗户也关着，透不进来一丝风，在逐渐变凉的中洲和几万米的高空上，格外的温暖。

    天花板刻着星图，装潢很大气豪华，没有灯，只有几颗月海珠被盛放在灯架上，放出一片微弱的蓝晕。

    燕凌云外袍上点缀的蓝似乎溢出了星光，浮在空中，很漂亮。

    映得他的眼神越发的晦涩。

    莫恙不自觉脱开手，碰了碰。

    然后，他就被青年握住了手腕，整个人被抱了起来，坐在了他的怀里。

    莫恙整个人都暖烘烘的，体温有些高，头发也散着，未等他说什么，燕凌云便稍微撩开他的头发，揽着他的肩颈，吻了下去。

    很久很久，莫恙没有被人碰过，下意识躲了躲，青年却又侧头亲了上来，单手抚过他的耳边，吻得极为动情。

    莫恙摸到了他喉结一动一动的，手像被烫了一样，只轻轻抓着他的肩膀。

    莫恙有个好习惯，那就是青年的唇舌一进来，他躲不开，就会乖乖张嘴，任自己被贴着面颊，微仰着头。

    “呜……”

    燕凌云喝了酒，酒液哺入莫恙口中，他吃下去，过了会儿，脸颊就变红了，鼻尖也晕出汗，双眼都有些呆呆的。

    莫恙不会喝酒，青年是知道的。

    在藏山秘境时，他渴极了，喝了酒葫芦里的酒，后半程都是贴在他背上的。

    但是现在，他慢慢喂了他好几口，极尽温柔，却又熟稔自若。

    灵酒是极品的灵酒，专供元婴以上的修士，元婴以下虽然也可以喝，但是需要很久才能把药力完全吸收。

    莫恙藏在燕凌云怀里，被他双臂抱着，红晕浮到了眉眼，瑰美不可方物，又依赖信任的看着他。

    似是被这样的情态打动，燕凌云微微抚过他的眉。

    他又想亲他，却被莫恙手指按住了嘴唇。

    莫恙歪头看了他好一会儿，像是认出他了，才小声道：“不喝了。”

    “嗯。”燕凌云握住了他的手。

    莫恙枕着他的肩，蹭了蹭，拿眼睛去贴他的下颌，想要温柔的亲吻。

    燕凌云如愿以偿给了他，莫恙仰着头和他接吻，青年眼眸微张，亲了一会儿，淡声道：“小骗子。”

    却又稍稍低头，亲了亲莫恙仰起的脖颈。

    然后，他握剑的手下移，开始解莫恙的衣服。

    一粒一粒盘扣，轻易就被解开，青年骨节分明的手，最后拉开了乖乖系了个蝴蝶结的腰带，丢下了床铺。

    莫恙轻轻呼吸着，醉而且晕，脸颊红扑扑的，还没意识到要发生什么。

    直到他被放平在了床上。

    燕凌云的弟子服同样堆在了床下。

    莫恙这才有些冷，迷迷瞪瞪的睁开眼睛，却发现两边都撑着一只手，他被困在一个人身下，抬头，就看到了一双灿如金池的眼睛。

    这双眼睛在看他。

    在看他的身体。

    莫恙慢慢感觉很羞耻，不想给他看。

    燕凌云随意一扯，散下了马尾，冰冰凉凉的发丝落在莫恙身上，随后俯身而上，紧紧抱住了他。

    ……

    *

    莫恙和燕凌云有过两次肌肤之亲，第一次是意乱情迷，第二次是青涩，第三次，叫做做爱。

    燕凌云没有再怜惜他，叫他彻底知道了什么是鱼水之欢，什么叫疼爱缠绵。

    这场漫长的欢爱一直持续到三日后，才将将平息。

    紫霄宗灵舟上的弟子，都知道首席金屋藏娇，藏的还是他多年前不告而别的道侣。

    这等风流韵事，早已传遍了全舟。

    就连长老也知道，燕凌云师尊耿锐长老虽没有来，但徐饶的师父，须弥峰霄云仙子却在船上，她修为已过分神，是须弥峰实打实的实权派长老，亦是耿锐的半个师侄，关系亲近。

    霄云仙子召来了徐饶，问他怎么回事。

    徐饶：“二十多年前，燕师兄与他道侣一齐来到紫霄仙宗，想要拜入门下。但是他道侣却因是凡人，被赶出了仙宗，从此不知音讯。”

    霄云仙子来了兴致：“怎会如此，燕凌云未发现他道侣是凡人？怎么会让他道侣参与仙宗入门考核？他不怕他道侣受辱，或是死在考核里？”

    徐饶苦笑：“师父，你这话可千万别在他面前问。”当年折辱莫恙的竹逍和周虞，已经快被燕凌云弄死了，包括吕朔和两个道童也被牵连，这些年在外门吃尽了苦头。

    “其实也是不巧，弟子当时问过叶秋水，他道侣身上另有机缘，绝非凡人意图混入仙宗那么简单，若能收入宗内，也是好事。”徐饶摇头，“只是太上常年闭关，只放出神念判别魔物，两个童子不知变通，便依宗规撵出去了。”

    童子所为当然无过，但有些事，不是无过就可以的。尤其是地位较高的童子，享受宗门非同一般的供奉，自然要力求完美。

    参与入门考核的人都要简单把来历写在玉简上，但凡两个童子查一查，就会知道他是从下界而来。

    一个凡人能从下界来到上界，怎么会是普通人物？

    现在过了二十多年，莫恙又来了中洲，经历已经比大多数修士都丰富了。

    霄云仙子知晓了前因后果，略微思付，朝徐饶道：“执念太过，易生心魔，你也该劝劝。”

    徐饶长叹一声：“师父，如今怕是什么人的话，他都听不进去的，他极看中他的道侣，这些年他所做的您也知道，哪里有我说话的份。”

    “你不是……”霄云仙子顿了顿，“罢了，你们徐家啊，还真是出情种。”

    徐饶：“未尝不是一脉相承。”

    紫霄仙宗内宗主峰二十四座，副峰无数，除去星丹器法四阁精英弟子外，只有主峰太上的衣钵弟子才能入住风华楼，这些人以后就直接是下一任太上，各个都是实力极为强劲的骄子。

    金丹、元婴、化神、出窍、分神、合体、渡劫、大乘。宗主虽默认出窍期后弟子不能争夺首席，而是安心在禁地闭关，但还是剩下了一堆元婴化神。

    燕凌云能从新弟子榜首，坐到风华楼首席，其间付出心血巨大，徐饶都觉得心惊肉跳。

    就因为他需要阵纹师。

    现在他得偿所愿了，怎么可能淡下情念。

    徐饶甚至觉得，他一辈子也不会了。



*

    紫霄宗灵舟极快，再有一月多，便可到达中心的碧桐书院。

    同时它也非常稳，飞行万米高空，体积巨大，却几乎让人察觉不到颠簸。

    秋阳高照，落在灵舟身上，显得潋滟温柔。一缕午阳透过雕花窗柩，落到高层的卧房内，带来干燥而温暖的风。

    莫恙闻到了一点芦苇的味道，在燕凌云怀里，慢慢睁开了眼睛。

    炽热健壮的男体仍然抱着他，他也未着片缕地被抱着，像躺在一片暖洋洋的石头上，小肚子都是暖的。

    他抬眼，透过青年的肩颈，看到了对面窗柩透出的一点阳光。

    好好看。

    莫恙呆呆的看着，然后他就感觉额头被轻轻碰了碰，被抱得更紧了一点。

    燕凌云是醒着的。

    他碰了碰他，就又低头，吻他的嘴唇。

    温柔、绵长。

    莫恙现在懵懵懂懂的明白了，不止他一个人喜欢亲吻，燕凌云也喜欢。

    而且很喜欢。

    元婴修士的元阳十分珍贵，这三天却似不要钱一样全给了他，996感知到庞大能量，偷摸上线，全消化了。这根本就不是修真界的双修，这就是做爱，莫恙甚至觉得自己会死在他的床上。

    燕凌云不像从前那样了，他变得很凶。

    莫恙轻微发抖，抓着他的背。

    午阳下，他们盖着被褥，又缠绵了一次，这次青年很温柔，比之前都温柔，头埋在他的颈项，抱紧了他。

    “莫恙。”

    重逢后，燕凌云第一次喊了他的名字，嗓音听不出喜怒，却抵着他的额头：“二十二年，你为何……为何杳无音信。”

    风从窗外涌入，稍微驱散了卧房里暧昧的味道，莫恙抱着青年的脖子，和他额头相贴，小声说：“我写了的，我写了很多。”

    随后，他像变戏法一样，打开了背包，燕凌云的床上顿时被堆成小山的信件淹没，几乎把他们两个都淹没在了里面。

    第69章 信

    莫恙后知后觉取信的时机不大对，但是已经来不及了，他们躺在了信堆里，燕凌云抱着他，还没有来得及退出来。

    莫恙漂亮的眼睛在信下看他。

    燕凌云却立起半身，抱起了他的腿。

    ……

    最后莫恙咬着信，在信堆里迷蒙的睁着眼睛，青年把他从信堆里挖了出来，出来的时候，莫恙身上还铺着一层信，下意识手里抱了一堆。

    燕凌云打横抱起他，放到了窗边的躺椅上。

    随后抬手施法，信件就如雪花般飞来，叠在了地毯上，围了躺椅一圈。

    莫恙看着燕凌云修长矫健的身体，微微涨红脸，别开视线：“我想穿衣服。”

    燕凌云轻笑，随手拿出一件外袍，罩在自己身上，又拿出一套新的单衣，帮蜷缩着的莫恙穿好。

    虽然还是衣衫不整，但总算没那么羞耻了。

    可是莫恙穿了一会儿燕凌云的弟子服，又品出了点不对。

    承宗弟子的弟子服很干净，但是他的身体却黏黏糊糊的，被燕凌云一遍遍吻过，甚至还有更过分的事情，穿这样的衣服，他觉得怪怪的。

    但青年披好衣服，已经又抱起了他，莫恙坐在他身上，燕凌云一手环着他的腰，一手拿起了一封信。

    莫恙和他蹭了蹭脑袋，渐渐亲近起来。

    二十多年没见，他对燕凌云其实有点生疏的，青年威势越来越盛，他还有点害怕。

    在床上也害怕，哪怕他一直抱着他。

    燕凌云声音低沉：“写了这么多。”

    莫恙乖乖回答：“差不多每天都有。”他想了想又补充道：“我也很想你的。”

    “嗯。”燕凌云和他接吻，“我亦思念你。”

    窗户在之前就被打开，暖融融的午阳尽数洒了进来，燕凌云亲了他一会儿，就开始拆信，揽着他看信。

    因为最开始的信写在无名峰，所以保存的不是很好，不仅旧，还有些皱。燕凌云稍一摩挲，就知道莫恙写信时哭过了。

    后来开了背包，又有了储物戒，信件就崭新如初，好像昨夜刚写的一样。

    其实莫恙写得都是很无聊的事，什么“好想你”“好想和你一起钓鱼”“无名峰好冷”“这个辟谷丹真难吃”“驿站的飞行灵兽多要了他一块灵石”……此类。

    但是连起来，就和情书一样，有些甚至画了火柴小人。火柴人有时候画了马尾，拿着一把火柴剑戳人，这就是燕凌云；有时候背着琴，拿着扫把扫地，这就是莫恙，有时候两个火柴人站在一起，中间还连着一颗心。

    画技感人……莫恙盯着信，有点想离开这个美丽的人世间。

    这跟他他小时候在课本上画画，结果被老师发现，羞耻程度是一样的。

    好在燕凌云没有读出来，只是看。

    很多莫恙想解释的事情都写在里面了，包括西洲和仙尊，比他当场说还要清晰。所以他就歪在燕凌云怀里，晒太阳。

    越到后面，字越来越好看。

    记录的事却越来越少。

    因为莫恙在闭关，越来越努力修炼。

    二十载的岁月，在信件里一点点清晰起来。看到后面，莫恙渐渐有些困了，他原本就已经很累，只是强撑着精神和燕凌云说话，现在藏在他怀里，不知不觉就闭上了眼睛。

    燕凌云抱着他。

    他的目光落在信上，静静摩挲。

    由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。

    但燕凌云修的不是无情道，他心有所系，已坦然接受自己会为一人牵肠挂肚，亦不许任何人借故伤害他。

    可接受是一回事，身处其中又是另一回事。

    燕凌云的手寸寸抚摸莫恙的身体，碰了碰他的额头。

    现在的莫恙很好，鲜活、健康。

    没有横遭意外，孤立无援，悄无声息消失在某个角落；也没有受尽辛苦，变得风霜苍老，躲在山野不愿见他。他拜了师，重塑了灵根，成了西洲的弟子，高兴快乐地在他面前。

    一如当初。

    *

    莫恙饱饱的睡了一觉，梦里燕凌云一直抱着他，暖和又很温柔，罩着他，让他躲在里面睡觉。

    剑修的身体都很强健，还很高大，燕凌云远看着风姿卓然，但脱了衣服被他抱住，才知道厉害。

    他再醒来的时候，全身都清清爽爽的，是被洗过了。

    床铺也换了新的，房间侧门也开了，那里竟然是个小甲板，或者说小露台，紫藤顺着低矮栏杆横向生长，迎面滚滚云海，正是黄昏。

    燕凌云坐在那里，发尾被风吹动，手上翻动，给他烤肉。

    莫恙就是被香气刺激醒的，他下了床，很乖觉的坐在了青年旁边，贴着他。

    烤肉香气四溢，还有灵光闪现，看起来不是普通的灵食。

    “这是四阶妖兽一丈青，”燕凌云眼中闪过一丝很淡的笑意，“我见他撞上来，便随手猎了。”

    四阶妖兽，等同金丹，妖兽趋利避害是天性，只恨不得远离八百里，基本不可能撞上紫霄仙宗的灵舟。这只一丈青不过是倒霉，因天敌追赶，远远的路过，被燕凌云神识扫到，想到其肉质鲜美，对修行也有益处，便猎来讨爱侣开心。

    莫恙果然吃的很欢，不仅自己吃，还递到烤肉的燕凌云嘴边，喂他吃。

    燕凌云就着他的手，一口便吃了一签子。

    莫恙还喂他喝酒。

    小露台上有结界，外人看不到他们，莫恙很放松，被关着疼爱了三天的害怕淡去，在晚阳下，不自觉黏着他。

    一边还煨了粥，可以解腻。

    露台上仍有限制996传送的结界，莫恙想了想，问了其他的：“你是怎么发现我的？”

    他明明做了伪装，坐的也够远，全程燕凌云也没有看他，他是怎么确认的？

    燕凌云却淡笑了笑，没有告诉他，只是温柔撕下烤肉，喂他吃了点。

    一丈青的翅膀根，最香的地方，莫恙吃了一口，忍不住又咬了一口。

    好好吃。

    他很快忘了之前的事，还朝燕凌云笑。

    ……

    ……

    须弥峰这一支船队，因为中途在天雍城停留过久，是所有船队中速度最慢的。

    而此刻，紫霄仙宗派去参加盛会的大部分弟子，都已经抵达了碧桐书院，包括叶秋水。

    叶秋水多年前进仙宗时，拜入了主峰五行峰，虽然没有亲传师父，但一直记在峰主名下修行，勤勉刻苦，五年前成功筑丹。

    和他同船的，还有不少故人。

    其中就有费尽心思进来的吕朔、周虞。他们成功上船，只当是自己转了运，对这次盛会，可谓是寄予厚望，只盼着能一飞冲天，受到长老重视，苦尽甘来。

    叶秋水前几日在船上见到他们，周虞颇为沾沾自喜，身边又重新聚了不少人。

    因为拿到船票的弟子可以带人，不少人不惜砸下重金只为随侍，叶秋水对此毫不意外，只嘴角轻笑。

    随时间推移，燕北五姓、十四仙门、七十古教……五洲较为出名的势力都已赶到，出场皆是不凡，除了东方家。叶秋水暗中观察，东方家族之人面色似乎有些郁郁，连表面功夫都懒得做，不知路上遭遇了什么。

    而一月之后，她终于等到了须弥峰的船队。



第70章 碧桐书院

    碧海青天，水波汹涌。

    中洲地势奇特，中部拔高，四面落低，而中部隆起的矮峰密林之中，又裂开了一道深渊巨谷，形成了一处占据中洲十分之一疆域的超级湖泊。

    这片湖泊，就被称为飞来海。

    梧桐送爽，连成深青汪洋，在环海矮峰之上，碧桐书院依势而建，哪怕撑着灵舟在万米高空，也望不见其边际，只有一片梧桐瑟瑟，静而不衰。

    灵气磅礴，从飞来海上弥漫，氤氲林间，被圈在了矮峰盆地之中。

    灵舟越过梧桐静林，很快就要抵达飞来海。

    须弥峰的弟子，已经三三两两出来，聚在一起。

    临近盛会，他们什么都聊，不过现在聊得最多的，还是近在眼前的“风花雪月”。

    近一月，燕凌云都未出过房间。

    被他掳回来的道侣也没有。相反，五层独属首席的房间结界常驻，他们远远就能察觉到那股非同小可的空间波动。

    众弟子心领神会，没有要事都不会去打扰燕凌云，修士闭关时间长，双修时间也长，持续一个月，他们不觉得有什么。

    毕竟这也算修炼，无论男男、男女、女女都可从中收益，增长不少修为。

    他们只是感到有趣罢了，一向凛傲不可接近的首席，竟然还会带星阁弟子去抓人，他的道侣该是何等美貌，才会让他也动情动欲。

    修士双修虽和凡人欢好不一样，重在吸收元阳元阴，以口唇等循环往复，互相馈赠，但谁也不会昧着良心说其中没有爱欲，缠绵的时候，多少还是喜爱对方的。

    所以他们对莫恙好奇极了。

    但他们最高也只能住到四层，上不了五层，所以现在，还是看不到的。

    ……

    就在弟子议论纷纷的时候，五层的卧房里，莫恙已经穿好了衣服，身体温热柔软，被燕凌云抱在怀中亲近。

    长久的欢爱，让他身体微微发烫，昨夜好好睡了一觉也没有平复下来，反而更烫了一点。

    因为燕凌云要他留一些元阳自己消化，这样才是双修。

    莫恙觉得他说得对，于是让996不要全吃了，他也吸收一点。但是燕凌云是元婴中期修士，比他高了一个大境界，元阳里的精气很足，莫恙没有看过双修功法，就吸收得很慢很慢，身体慢慢就烫了起来。

    莫恙迷迷瞪瞪地被抱着，尽管穿戴好了衣服，却半昏半睡，手臂搂着燕凌云，露出的半截小臂上，全是红紫。

    “出去要找功法，”莫恙和他贴额头，额头也是暖的，声音也是热的，“我不会……吸收。”

    这一个月的蜜月太长了，哪里都是燕凌云，每天都要做好久，他现在摸到青年的身体，都会本能的轻轻发抖。他很熟悉他，但还是很生涩。

    他的适应力一如既往的差。

    就像煎鱼，于食客来说食髓知味，但每一次下锅的都是新的小鱼，需要慢慢煎，耐心的等，才能熬出绝美的滋味。

    “好，出去便找。”燕凌云把人揽在怀里，细细劝哄。

    抱着站了好一会儿，又输了灵力，温存的时间才渐渐结束了。燕凌云在莫恙脸上扣了一张银白面具，他自己也戴了，才握住他的手，走出了房门。

    面具可屏蔽神识探查，同样也是身份象征，承宗弟子在外，都需佩戴。

    彻底进入碧桐书院后，就可以取下了。

    莫恙走到甲板，顿时清爽了很多，他穿的是自己的常服，简简单单，被风吹起，还有些凉丝丝的。

    在甲板边缘可以看到下面几层的弟子，但是那些弟子却看不见他们。

    但是莫恙发现时不时就会有人往他们这边看，似是无意，看了片刻后，又转头和同伴说话，笑容似有深意。

    他有点好奇，正想问问燕凌云，却听到他道：“长老来了。”

    威压比人先至，莫恙感觉到数十道神识在他身上扫过，却被面具拦住，石沉大海。随后，居在高层的长老拂袖落下，站在了甲板的前端。

    皆内敛修为，含威不露，但一抚长须，端详莫恙，便显出宝相森严来。

    “凌云，稍后由你来调令。”其中一位长老道，“你的道侣随你进书院，自己小心看顾着。”

    “是。”燕凌云颔首。

    这些长老皆来自须弥峰，对燕凌云自择道侣一事不置可否，但既然燕凌云的师尊、他们的顶头上司耿锐都未反对，曾同意燕凌云与此人结侣，他们又有何可反对。

    总之燕凌云自己也不是蠢人，眼光不会有太大问题。

    这起码也是个金丹期了，还算优秀。

    霄云仙子更是朝莫恙微笑：“好孩子，从前让你受苦了，如今苦尽甘来，我便等着你与凌云的结侣大典。这是师伯予你的见面礼，收下吧。”

    一枚碧绿的储物戒浮去了莫恙面前，莫恙双手接下了：“谢谢仙子。”

    其他长老也不咸不淡送出了见面礼，便不再关注了。

    远处已出现飞来海一角，领头长老撤去结界，声音传遍全舟：“肃——碧桐书院将到，准备下舟。”

    *

    飞来海壮阔无匹，碧蓝水色倒映长空，峰岸梧桐萧瑟，飘摇风声，仿佛落下一场漫天大雨。

    因离盛会不远，大部分的势力已经来齐，飞来海上灵舟不多，接引的弟子很快发现了他们，御剑而上，与燕凌云接洽。

    须弥峰此次参与盛会的皆是精英弟子，人数不多，不过三百人，但三百人所带侍从却是不少，因此当众人一齐出行时，还是颇为浩浩荡荡。

    接引弟子默认莫恙也是紫霄仙宗之人，带着他们去了紫霄仙宗驻扎的矮峰，远远就能看见飞瀑倾泻，雾气朦胧。这处矮峰同样种满了梧桐，皆是灵木，上面楼阁交错，还是相当不错的。

    需知道一些小门小派来参加盛会，不仅会受尽冷眼，甚至还要自己扎营。

    接引弟子笑着嘱咐他们，三日后盛会大典，在飞来海的穹星殿举行。在大典上，各个势力的长老，需送上此次盛会本门弟子的参赛名录，名录一旦送上，就不能轻易更改。

    参赛的弟子也不能轻易退出。

    这里就不得不说明一下，能同聚各个仙门的五洲盛会，究竟是何盛事了。

    历来盛会便分为两个部分，一是论道，二是争夺风云录。

    论道自不必多言，唯有老祖有资格清谈，期间会流出无数奇珍异宝，在会上拍卖转手。而除此之外，重头戏便是各宗天才子弟之间的厮杀。

    数百万年前，天道石横空出世，道祖于其上镌刻了风云录，记下惊才绝艳修士之名，开三清上界盛会，令无数人趋之若鹜。

    天道认可，万世永传，谁人不想？

    每五百年，天道石便会重新刷新，依次排名，由天机阁抄录，传遍五洲，是各宗天才扬名立万的必争之道。若有幸能进前百，就会被永远刻在天道石上，与前代无数尊者排在一起，受后人瞻仰。

    更让人疯狂的是，被记在天道石上的人，飞升劫时会受天道青睐，少劈三道。

    莫要看不起这三道，在最后关头，这三道雷劫就是决定修士成为劫灰还是飞升仙界的关键。

    盛会持续三年，在半年论道大会之后，便会进入漫长的风云录赛季，直至结束。

    大典开始前，各势力皆养精蓄锐，少有往来。

    莫恙没有提前拿出王禅给他的回帖，而是在紫霄仙宗的地盘好好休息了三天，和燕凌云住在一起，没有人来打扰。

    整个碧桐书院，似乎就这样忽然平和下来，但平和之下，早有暗流涌动。

    最开始反映出的，却是碧桐书院外。

    碧桐书院为此次盛典专开了一条通路，与外界交融，沿路分支无数，迎接拍卖行、坊市、散修盟、炼器师会、炼药师会、阵纹师会、百澜阁、天机阁，以及胜不胜数的势力驻扎。这些通路如今已经十分的热闹，尽是天南海北的修士。

    他们都在赌。

    据预估，这次登记参与风云录的弟子人数起码在八十万以上，加上家臣、侍从，人数肯定超过了两百万。

    整个五洲都陷入了疯狂，海一样的财富流入，在赌这次问鼎前百的势力、在赌这次能被刻进天道石的人。

    “我紫霄仙宗必然揽尽前三！”

    “这话就可笑了，紫霄仙宗虽然厉害，但其他宗派也不是吃素的，五洲可不止它一个一品仙宗，一二品的仙门加起来，足有十四个！再往下，还有六千个古教，排前七十的哪个没派出精英弟子？！”

    “此话有理，我看燕北这次也来势汹汹，东方家少主东方衡冠绝燕北，秦开也被压的远走东洲，虽然又被个横空出世的剑修压了一头，但二十年过去，这几人实力如何，我看，也难说。”

    “我怎么得到消息，东方衡不会参加这次风云录？”

    “怎么可能？东方家早已为他造势，就想借此出世，跟徐秦二家比擂，他不参加，岂不是笑话？”

    “怎么压我碧桐书院的人这么少？我再加三千上品灵石！压我书院天级弟子！”

    外界气氛已至顶峰，无数人把宝压在了仙门、古教、碧桐书院，以及燕北大小五姓上。从谁包揽前三，到谁占比最多，到谁谁谁哪个弟子拿到什么名次，可说是热闹非凡。

    也有人剑走偏锋：“那我压个冷门，我听说这次西洲要派弟子参与，说不定是匹黑马。”

    有人嗤笑：“得了吧，我看啊，西洲除了仙尊值得一说之外，没什么了不起的人物，这么多年避世不出，谁知道是龙是虫。”

    “压一压又无妨……万一是仙尊弟子来了呢？”

    那人笑得更大声了：“仙尊会收弟子？哈哈哈，要真是他弟子来了，我给你刷一年的法器。”

    第71章 开典

    无论外界纷纭迭起，三日后，盛典开幕。

    当第一缕紫阳从东方升起，凤凰虚影从海上飞来，掠过岸边，环游在碧桐书院上空。它身形十分庞大，行动却轻盈缥缈，鸣声如昆山玉碎，洒下万丈霞光。

    老者乘凤而上，一摇拂尘，声音响彻全宗：

    “五洲盛会——开！”

    咚——

    中洲钟声齐响，如亘古长音，圣者低喃，气势磅礴。

    哪怕是凡人，现在都知道五洲盛会开始了，纷纷挤在水乡边沿，看天上沿河经过的飞车流光，去抢仙人撒下的福袋。

    “我的我的，这是我的！”

    “娘，我捡到丹药了，你的病有救了！”

    “我捡到灵珠了！发了发了！”

    中洲修士馈赠的福袋里一般都是延年益寿、包治百病的药丸，连丹药都称不上，但对凡人却是极好的，吃下去也不会爆体而亡。除此之外，还有防御邪鬼侵袭的护身符、改善水土的孟焦石、保养身体的玉佩首饰等等等等，不过最多的还是灵珠。

    上界修士虽瞧不上灵珠，但在上界的凡间，一颗灵珠同样可抵十金。

    五洲盛会，仙凡共襄。



飞来海深处，穹星珠浮出海面，远看如星辰汇聚，升上云端，变化出一片云中建筑群。这件建筑通体透彻可见云天，以中央大殿为首，璀璨逼人，极尽辉煌。

    上界一二品仙宗共有十四个、三至五品的古教共有六千多个，六至九品的门派则不计其数。这些势力虽来到碧桐书院，但并非谁都有资格上穹星殿投递名单，能上去的，最起码也是四品宗门，每个宗门也只会带参与比赛的精英弟子亮相。

    所以绝大多数长老，现在都在碧桐书院里投玉简，弟子们则挤在了镜壁旁，看大殿内的景象。

    其中甚至有人用蛰影石二次记录镜壁，收藏画面。到时候卖去五洲，要是内容劲爆，他就可以喜提法宝了。

    巳时，老祖入殿。

    修真界长老没有爱说话的毛病，只拂袖端坐，寒暄几句，碧桐书院院长便抬手示意开始。

    作为东道主，书院院长坐于正中首位，而大殿满天的坐席上，则聚齐了各个势力派出的老祖级人物。

    尤其是散修盟，盟主和十位长老皆笑吟吟地坐在半空，无一缺席。盟主正和天机阁阁主说话，看上去交谈甚欢。

    知晓内情的人见此，眼中多了几分思量。

    各势力长老与弟子坐在下首，头顶尽是老祖，长老还好些，有些弟子受于威压，眉间紧皱。

    莫恙还好，他的藏魂玉抗威压也很强，而且他习惯面对王禅了，对这些老祖并没有多少惧怕。

    他现在在紫霄仙宗的席位上，和燕凌云并坐，身后都是这次参赛的精英弟子。

    不少人都在打量他，这里又是最靠近上首的位置，对面就是东道主碧桐书院，莫恙只能端坐，都不敢稍微肥肥瘫一会儿。

    老祖入座后，先由古教上场投出名录。大殿中央有一巨大的悬浮竹简，将玉简融入竹简中，即可参与排序。

    四品以上的古教不少，是要花去时间最多的，长老弟子来来回回，英才真如过江之鲫、数不胜数，令无数五洲修士心驰神往。

    而且都长得很帅、很美。

    莫恙觉得自己在看地毯秀，如果不是996一直抽风就更好了。

    【滴滴滴……正在导入主角……导入失败……与主角不匹配，正在取消目标人物监测……】

    【滴滴滴……正在导入主角……导入失败……与主角不匹配，正在取消目标人物监测……】

    【滴滴滴……】

    莫恙：“统儿，你能关了声音吗？”

    996从善如流，把播报模式改成了震动模式，于是在所有人都在交谈换取信息的时候，只有莫恙脑袋瓜子嗡嗡响。

    他两眼发直的看着中央的竹简，再无心欣赏了。

    因为碧桐书院外也在投递，所以竹简上的字刷新得飞快，记下了无数名字，每个名字都采入了一滴血，以识别身份。

    一直到下午，穹星殿的古教终于录完。

    然后来到一、二品的仙门。

    重头戏终于来到，无数守在镜壁外的修士都骚动起来：“来了来了，仙门惯例，势力越强的越后出场，我倒是好奇，这次书院会怎么排序。”

    “还能怎么样，先十三宗，后五姓，最后紫霄仙宗压轴呗。”

    首先是碧桐书院长老携弟子出场，投递玉简，朝上首遥遥一拜。

    作为主人家，书院甘做陪衬，给足了其他仙宗面子。

    原倒数第一仙宗的长老面色顿时好看很多，便也干脆利落，第二个出场了。

    越往后面，越能感觉仙宗子弟与古教不同，单单远看一眼，便知实力不在一个水平线上。

    风云录三百岁以上弟子不得参赛，三百岁，足够仙宗带出一沓化神弟子，古教却寥寥无几。

    其中于紫霄仙宗竞争最大的，是同在中洲的乾元仙宗。乾元仙宗带弟子出来时，全场目光无不汇聚，因他身后大弟子，刚过半百，却已是化神期！

    那大弟子名史临，淡淡往紫霄仙宗这边看来，又移开目光。

    紫霄仙宗长老略抚长须，波澜不惊。

    外界炸开了锅：“这史临是何来头？怎么之前从没听说过？爆了个大冷门啊！早知道我压乾元仙宗了。”

    “再厉害又如何？他已是化神期，只会和同为化神期的弟子相比，在化神期里，他初期的修为又哪里有优势！”之前那位扬言西洲无人的散修道，“你怎么总想爆冷门？”

    被他训斥的人默默道：“万一呢……”

    那散修昂头：“他要是能夺得前十，我再给你搓一年的澡！”

    再往下如众人所料，轮到了燕北五姓。

    说是燕北五姓，实则应该叫燕北五氏。姓分亲疏、氏分贵贱，数百万年前，燕北五氏曾为一体，为旧朝周最显赫的五个贵族，被同赐国姓“周”，不过此后取代旧主，改氏为姓，渐渐也就没人提起了。

    那时北洲还没有荒北、燕北之分，共在周朝统辖之下，旧朝周也是修真界远古以来，第一个，也是唯一一个神朝。

    这五姓分别为徐、燕、谷、秦、东方。

    几十年前，燕氏最后一个血脉燕蕴神衰而死，最后一姓也就此陨落。

    其实燕氏早已凋零，它便是曾经的旧朝王室，被其余四姓取代的旧主。只因着这一层身份，加上徐家扶持，燕蕴才能以一人之躯，保留如此荣耀的地位。

    五姓之间密不可分，百万年前旧朝周为何一夕之间覆灭，以至血脉凋零早已不可考，但其余四姓皆善待燕氏，这是在燕北人人皆知的事实。

    如今这一姓空缺，也未敢有家族想要补上。

    不过，只是暂时罢了。

    最先上来的是东方家族，让人奇怪的是，只有长老和一批精英子弟，没有少主东方衡。

    东方家长老道：“少主身有要事，一年之后才会抵达中洲，敬请见谅。”

    其余势力窃窃私语，长老面上不变，心里却喟然长叹。

    自收到东方衡以星辰递回的消息后，家族长老便已出关，撕裂空间去接他。但最快也要三年才能把他带回中洲，现如今两年过去，还剩一年，只盼不出意外，能赶上风云录。

    莫恙坐在下面，无辜的喝茶。

    再之后是谷家、秦家。

    秦开和谷蓝虽不在其中，而在紫霄仙宗之列，但二人姓氏足以证明一切。两人就和徐饶一样，不入风华楼，并非因为不够优秀，而是仙宗知晓他们是世族继承人，不会多此一举。

    最后是徐家。

    徐家上场之时，坐在紫霄仙宗堆里的徐饶看见领头人，颇有些不敢置信，随后又似想到了什么，惴惴不安。

    徐姓子弟皆着鷃蓝色儒服，行为之间庄重低调，随领头人投了玉简，便安然坐下，不与旁人交流。只是偶尔，会隐秘的往紫霄仙宗方向看去。

    终于，到了紫霄仙宗。

    外界那位下赌刷法器的散修对同伴道：“你看吧，紫霄仙宗压轴了！西洲没人来。”

    他的同伴摇摇头：“唉，又要赌输了，我的灵石都花光了，醉仙楼的灵食也吃不起了。”

    他便揽住同伴：“我请你吃！”

    “你真好，还聪明……”

    ……

    紫霄仙宗出场，一般都代表结束，二十四主峰精英弟子成排而站，天才多如繁星，叫其他仙宗好生眼红。

    不过也有人注意到紫霄仙宗的位子，并非全员都下场了，有人还坐在那里。

    坐在那位置上喝茶的就是莫恙。

    他并非紫霄仙宗弟子，当然不可以代表它参赛，刚才前面紫霄的长老还回头，让他好好坐着。

    别宗之人看莫恙的目光不由带上了深意。

    既不是参赛弟子，为何会在这里？

    “是侍从？”

    “长得这么好看，是道侣吧。”

    “我看是情人。”

    “不至于此，”镜壁外有人替仙宗辩白，“紫霄仙宗不至于如此狂妄。”

    也有人不服：“怎么不可能，都把无关人戴上穹星殿了，还在乎是道侣还是情人吗？他甚至都没穿紫霄仙宗的弟子服，凭什么？”

    不仅外界，穹星殿里，书院院长也注意到了殿内的骚动。

    都是修士，有什么人上过场，他们一清二楚，紫霄仙宗带上来的这个人没有参与比赛，如今投递也结束了，他是以何身份登上这五洲最大盛典的？

    这里万人瞩目，老祖俯瞰，哪怕是仙宗子弟，为了能在穹星殿露面，也打破了头。

    怎么敢有人混进来？

    紫霄仙宗众人归位。传唱长老微抚胡须，在众人都以为结束、要开口质疑时，骤然拂袖出声：“最后——西洲，昆仑仙宗！”

    然后，他们便见原在紫霄仙宗席位喝茶的弟子，放下了茶碗。

    随后一跃而上，落在了大殿中央。

    满场哗然。

    *

    已是黄昏，血阳照入穹星殿，连带着碧桐书院所有镜壁都转为了血红，飞来海上海水粼粼，映出一池灿烂颜色。

    这样的昏红热烈的颜色似乎要把一切都融化，连带着所有人眼中的震色。

    西洲第一次如此鲜明的出现在所有人面前。

    “西洲无妄仙尊坐下弟子莫恙，拜见各位尊者。”

    拜帖祭出，磅礴仙元扫过整座穹星殿，将大殿上五花八门的威压摧枯拉朽般尽数压制。飞雪与群山若隐若见，又被血阳染红，化作一道深蓝流光，注入莫恙眉心，在他眉心成型为一道银白色的宗徽。

    衣衫飞舞，藏魂玉露出了真容，沁出藏青色，是独属于昆仑仙宗弟子的弟子玉，不比任何宗门差。

    莫恙上前，对竹简投下只记了自己一个人名字的玉简：

    BaN　“西洲，仅我一人参赛。”

    第72章 仙尊弟子

    “啊啊啊啊！我要发了！”镜壁外，不少用蛰影石记录画面的弟子尖叫，“发了！！”

    蛰影石是修真界记录画面声音的一类石头，价格昂贵，十块上品灵石才能得一个，容量也只够记录一天的。他买的还是能用法术复制画面的母石，更贵，五十块上品灵石一个。

    但是就这画面的价值，他可以卖一百、一千、甚至五千上品灵石！



他还能复制成千上万份，不管画面多糊，声音多嘈杂，有的是人买单！

    谁不想目睹仙尊弟子出世的风采？！

    无数双眼睛都盯着穹星殿，而穹星殿内，也如沸腾之水一般，嘈杂声压也压不住。

    五洲只有一位散仙尚存，其他不是飞升就是成劫灰了，就算飞升的也不能再下来，仅有一些仙宗保留着和仙界的一点微弱联系。

    仙尊十几万年前渡劫失败，却并未陨落，而是散去全身修为，在五洲重新修炼，这一下就直接修炼到了仙阶。没人知道他到底是以何方法留在五洲的，也没人知道他如今到了什么地步，但在上界，无人敢对王禅不敬。

    那可是仙。

    不是人。

    拜帖上的磅礴仙元做不得假，比什么都能证明莫恙身份，不少人看他的目光，陡然变得深沉起来。而在震惊过后，殿上长老、弟子，包括老祖，都朝紫霄仙宗方向看去。

    西洲弟子，为何会和东洲仙门混在一起？

    紫霄仙宗这事做的不地道，竟一点口风也没透露出来。

    紫霄长老尽管心底惊涛骇浪，但面上仍旧风轻云淡，微笑颔首，做足了姿态。

    他们此前请示过老祖后，便没有反对燕凌云带人上殿的要求，毕竟是首席弟子，就是傲慢了些，哪又如何？

    谁想会有这种场面。

    而仙宗内知晓内情的弟子，都望向了燕凌云。

    首席竟然把仙尊弟子抓了，还缠绵了一路，用结界锁着……真是美色误人啊。

    但他就是敢，无论莫恙是何人。

    过了半晌，散修盟的盟主亲自道：“西洲已有许多年不来盛会了，既是西洲弟子，书院必要好好招待才是。”

    碧桐书院院长道：“尊者宽心。”

    仙尊年轻时曾为散修，与散修盟有亲密的关系，因此在接到西洲要来人的消息后，数位长老便被惊动了。即便对来人是何身份所知不多，他们也安排了昆仑仙宗最后出场。

    莫恙发现散修盟的不少人都在看他，面上表情也比其他仙宗和缓，还是比较喜欢他的。

    “去坐吧。”碧桐书院一位长老笑呵呵道，“名单已经录完了。”

    “是。”莫恙在众人瞩目下回了坐席，指尖都出汗了。

    坐下后，燕凌云包住了他的手，借着衣袖，他们悄悄握在了一起。

    或许觉得悄悄的只有莫恙一个人，燕凌云始终面色坦然，单手饮茶。

    风华录名单已成，传唱长老上前，将大殿中央的竹简收入袖中：“各位，接下来将由老夫向各位说明，此次风云录的规则。”

    散修盟一向喜欢玩花样，碧桐书院受其影响，也对几千年没变过的赛制进行了变化。

    它显然要把主场优势发挥到最大，玩的是积分赛，并团队赛。

    五洲盛会持续三年，前半年为论道大会，不设比赛。明天春季开始，则正式进入赛程，以半年为一赛季，共五赛季。

    莫恙在下面认真听着，按自己的理解在识海做笔记，996殷勤给他打开备忘录，乖巧顶上电子笔。

    因为它馋每个赛季给的丰厚奖励。

    第一赛季，为积分原始积累时期。

    其间书院与百澜阁合作，将发布大大小小的任务，每完成一件，弟子便可按难度获得积分。同时，碧桐书院将开设擂台，大组之内可随意发起战书，胜者可获得败者50%积分，每人每月必须进行至少三次切磋，少一次倒扣20%积分，积分清零者出局。

    同时，弟子可自由组队，登记在册，团队人数不得超过十人。

    队内不能互相切磋。

    第二赛季，秘境赛。

    比赛形式暂不公布，莫恙标上重点，唯一能预告的是秘境禁用储物戒。

    秘境赛结束后，个人积分相加为团队总分，将×10后再平均分配到每个团员身上。有这一条，绝大多数人都会选择组队，如果单打独斗，不可能超越十人组。

    第三赛季，生存赛。

    比赛形势暂不公布，仅有“攻防”“大组互通”两个关键词。

    第四、第五赛季绝密。

    传唱长老道：“本届分组亦有变化，诸位可听清楚了——骨龄三十五及以下者，分入万象组；三十五岁以上、两百三十岁及以下者，分入地极组；两百三十岁以上，三百岁及以下者，进入天玄组。”

    此话一出，无论穹星殿，亦或是碧桐书院弟子尽皆骇然。

    沉得住气的只是眉头紧皱，沉不住气的已经懵了。

    往届都按修为分，金丹打金丹，元婴打元婴，化神打化神。然而这次碧桐书院分类却十分狡猾，万象组菜鸡互啄不必多说，是留给小门派表现的，可地极组却将近横跨了两百年！

    仙宗精英弟子一般四十可成金丹、近百可成元婴，两百来岁可成化神，临近三百已近化神中阶。

    哪怕有天玄组将化神高阶分去，但仍有不少漏网之鱼钻进了池塘，两百岁附近的化神绝对不少，单拎一个，便可以炸鱼苗了。

    可不要提古教的弟子，很多两百多岁还在元婴中期。风云录生死相斗，每门每派的精英弟子齐上，原想奋力一搏，现在却骑虎难下，如果太多弟子死在比赛里，毫不客气的说，很多势力都要遭遇巨变。

    不少长老的面色都变得十分难看，但既是中洲做东道主，碧桐书院的许多弟子也同样参加，他们只能认服。

    莫恙不知道是幸运还是不幸，差一点他就可以进万象组炸鱼了，现在过了几岁，只能在地极组被炸。

    想会一会他的人绝对不少。

    一时全场无声，乾元仙宗的大弟子史临，意味深长的看了眼燕凌云，忽而露出畅快的笑，虽未发出声音，却十分有挑衅意味。

    或者说，场上所有具有年龄优势的人，都稍显躁动。

    莫恙想了想什么，也对他们笑了。

    *

    开幕结束后，各门各派都心事重重的回到驻扎地，对论道大会都失了几分兴致，反而聚在一起商讨战术。

    连着几天，碧桐书院气氛都十分低迷。

    直到参赛名单尽数整理出炉，各个弟子要照年龄，随书院长老的带领，去往不同的分院居住了。

    地极组住在书院坤苑。

    坤苑占地极其广阔，条件要比万象组住的好得多，还和书院本土的弟子接邻。碧桐书院虽然大半三百岁以下的修士都报名参赛了，占尽东道主优势，但还有很多年纪太小、修为太低的在正常上课，见他们来了，好奇的观察。

    还有些小少年小少女给他们做接引。

    地方虽然大，可是人也是真的多，几十万人不可能每人都占一个山头，因此弟子们都是三三两两分得一个小院，大大小小的院子沿路错落，隐匿在梧桐林中，倒显得很别致。

    却还是有人不满：“我在宗门从没住过这么小的地方，中洲果然小家子气，挤得很。”

    接引弟子年纪不大，被他气了个仰倒：“你什么意思！”

    “我什么意思你听不懂吗？我说你碧桐书院小家子气，没见识，”那人不屑笑道，“这个破院子，比我家灵鸡住的地方都烂。”

    此类事或多或少发生在坤苑，不少弟子对碧桐书院心中愤恨，加之修士独来独往，的确讨厌和人共居，哪怕是同一个院子，而不是同一间房，就顺势朝接引弟子发泄了出来。

    双方剑拔弩张，第一赛季还没开始，便恨不得明日就上擂台。

    不过大多数还是比较平和的。

    莫恙和燕凌云跟随接引弟子来到了一处矮峰山头。

    这里梧桐成海，摇摇瑟瑟，山顶还有一方冷潭，种了红枫，虽然偏僻了点，不在主路边，但是静有静的好处。

    而且矮峰半山腰、山脚的院子都没有人住，到时可以邀请友人，或者说队友入住，也方便磨合。

    接引弟子送上开山令牌和一储物袋：“若还有需要的，两位可去百事堂寻管事，我便先告退了。”

    莫恙拿过东西，道了谢，接引弟子便御剑离开了。

    临走时，那弟子还看了莫恙一眼。身为仙尊弟子，碧桐书院原为他单独准备了一个山头，但他还是要跟紫霄仙宗的大弟子住在一起，这两人关系果然不一般。

    劲爆消息啊，仙尊弟子不爱红颜，爱男色。

    ……

    莫恙不知道接引弟子的想法，他正站在冷潭边，欣赏自己的全新大别墅。

    真不错。

    已近黄昏，冷潭凝出幽青的颜色，倒映着天光，和悬崖外深青近黑的梧桐林。乱石铺岸，红枫落在水面，正对着院子主屋，冷、静到了极致。

    但是莫恙一点也不觉得冷，他被燕凌云打横抱了起来，掠过冷潭上的石桥，往新家走去。

    莫恙回抱着他，脸颊都红扑扑的：“冲啊！”

    进了新家，一共三间房，依旧是很简单的卧房、主屋、书房，因是木制的屋子，不是砖瓦，所以显得很别致。主屋空窗框尽冷潭，夕阳从雕花窗柩落下，美不胜收。

    燕凌云把莫恙放在了窗边的美人靠上，极为珍爱的抚了抚他的眉眼，亲了亲他的嘴唇。

    莫恙抱着他的手臂，用脸颊蹭了蹭他的掌心，漂亮的眼睛里慢慢透出了一点朦胧的恋慕。

    但他自己不知道，只有拥有过他完整情感和所有初次的人才渐渐察觉了。

    “怎么了。”燕凌云手指微微擦过他的眼睛。

    “屋子里好像什么都没有，”莫恙示意他看，院子里什么布置都没有，连桌子都没有，只等着居住的弟子自己来。他想了想说：“我们一起布置吧。”

    第73章 送礼

    莫恙最喜欢布置屋子了，他家园里的所有木屋竹屋都精心放好了家具，按功能分了区，可谓是井井有条、设施完善，就是没人住。

    他视察了一下家园，一个多月前种下的菜现在长得很不错，小猴不仅会努力帮他照料灵草小树，还会顺手照顾一下采种和满地跑的小鸡小鸭。

    瀑布下的湖里，鱼也渐渐长起来了，两岸水草丰美，木屋精巧。

    白猿就趴在一间四面透风的木亭里，静静冥想。

    空间毕竟没有灵气，不好修炼，也不适宜灵草生长，每日要投放进花盆的灵石都不是小数目。莫恙想了想，把它们都放了出来，抱着一堆花草，带着两只猴子去找外面扎秋千的燕凌云。

    燕凌云早已猜测他有芥子空间，因此对此并不意外，只是道：“有何需要。”

    莫恙：“想要一间木头亭子，养花，给它们避避风雨。”

    “好。”

    然后莫恙就见到了剑修做家具的迅速，剑气轻易切开梧桐木，三两下就搭好了一间简单的木头亭子，比莫恙预想的还要大。

    莫恙挨在燕凌云身边：“你的洞府是不是也是这样凿出来的。”



“嗯，”燕凌云道，“但我洞府山顶，同样建了院落。”

    弄完亭子，秋千也很快扎好了，不过现在天已经全黑，坐在上面什么也看不到，莫恙就没有玩。

    小猴出了空间，来到新天地，显得很兴奋，抱着莫恙的腿荡了一会儿秋千，就去摆弄花盆。

    亭子在悬崖边，它就搬了许多石头，把花盆摆得整整齐齐，尤其是它的宝贝月葵花绮罗，放在最中间，享受最好的日月精华。

    白猿则做了护卫，它现在已经是五阶妖兽，元婴期，加上以速度见长，做护卫非常合适。

    可扫把却不愿意出来。

    哪怕这两年它已和小猴处成了最好的玩伴，但是莫恙想拿它出来的时候，它却死守在了山顶树苗的旁边。

    那颗蛋也被它扫进了树苗扎根的泥土上，它斜横在半空，罩着树干和蛋，好似一个英勇的老父亲。

    莫恙就把它留在了家园里，又堆了一片灵石在它身边，当养它自己和小树苗的养料。

    不过莫恙很好奇，蛋是许愿龟给他的，树是他结丹时因为阴气刺激变出来的，可现在看来，这两样东西还有点相生的意味，到底都是什么品种？

    也许长大就知道了。

    又过了小半个时辰，院子终于焕然一新。

    厅堂布置古朴，临水的窗边成了小憩的茶室，以屏风和正室隔开。

    书房则被燕凌云放满了柜架和玉简，玉简里所刻录的传承非凡，皆是他的珍藏，除此之外，还有一方美人榻，铺了灵狐裘垫，方便莫恙休息。

    丹药、符箓、阵盘、法器也是样样不缺，放于储物袋中悬挂，放置得妥当顺手。看下去琳琅满目，丰富异常，若是有其他修士进来，怕是会误以为闯入了大修士的藏宝地。

    而这些，不过是燕凌云身家的冰山一角。

    青年负剑步入卧房，就看到莫恙在哼哧哼哧挪卧房里的雕花大床。

    大床十分华美，或者说，整间卧房都布置得十分精致奢靡。红杉木桌、红杉木柜、藏青色地毯、被抬高收紧在窗边的木床、层层垂落的帷幔、镶嵌了海蓝石的圆桌，以及燃烧着香气的博山香炉……

    莫恙有点不好意思：“外面好冷的，要入冬了，就布置得暖和一点。”

    这张床还是他的珍藏呢，四星家具·双宿双飞，每次与同伴共眠四个小时，可增加好感度10点。

    燕凌云随手把抱朴剑挂在墙壁上，只道：“夜已深了，该去沐浴。”

    “嗯。”莫恙把灯烛剪得亮了一点，“我先去。”

    隔间的浴室，同样小而精巧，重新放上了浴桶·芦塘月色，开了小窗拉了竹帘，可以看见外面摇动的梧桐树影，听见刷啦啦的风声，非常静谧。

    屏风的柜架上放了聚水符、火符，两相结合，几个呼吸就能装满一浴桶的热水。再加点从西洲带来的药包，就是一锅好的药浴了。

    很方便，莫恙背包里存的木柴、水，自修炼以后都没有怎么动过，成了储备物资。

    热热的洗过澡后，莫恙坐在了床上。

    虽然修士不惧一般的冷热了，但身体感知却依旧敏锐，莫恙喜欢这种秋冬一起藏在屋子里吃烤红薯、取暖的感觉。

    正这样想着，外面忽而一阵风来，淅淅沥沥下起了雨。

    秋雨寒凉，月色隐匿，乌云浓密沉在碧桐书院上空，梧桐被雨打得滴滴答答，只见天边一点昏沉的光。

    今夜是个苦夜，许多弟子远离宗门，住着不甚喜欢的院子，前途又渺茫危险，听见雨打梧桐，不由心中复杂难言。

    但是这一方小小院子的卧房里，却放了大大小小的纸皮书灯，燕凌云出来时，便见灯影映着莫恙的侧脸，坐在床上，转眸看他。

    满头长发散下，温暖而缱绻。

    一叶红枫卷进了窗，落在了床铺上，莫恙低头，把它拿在了手里。

    燕凌云同坐于床上，将他抱在了怀中。

    莫恙脸颊贴到青年的侧颈，人已经有点迷迷顿顿，轻轻喘了一口气。

    燕凌云吻过他的颈窝，又翻过莫恙的脸，让他轻张唇缝后，便吻了下去。

    ……

    窗外梧桐瑟瑟，少年攀着青年的肩，被他搂抱着，躺在了床上。

    *

    碧桐书院给的储物袋里，一式两份，每份有一通行令牌、两枚玉简、五份可来回发往百事堂的通讯飞鹤。

    有了通行令牌，就可以去书院大多数地方，包括自由出入大门，去中洲逛街。

    通讯飞鹤则是方便弟子向百事堂提出需求，比如缺什么什么，在飞鹤上盛好灵石，百事堂就会把物资发来。

    至于那两枚玉简，一枚实时更新碧桐书院的课表，一枚通知五洲盛会老祖们要开的论道会。

    这类玉简是碧桐书院出来的新玩意儿，不少长老都在探查其中原理。

    莫恙觉得它像手机，怪亲切的。

    一夜的疼爱过后，他拿着两枚玉简，衣服还没穿好，就说想出去听论道会。

    燕凌云将他抱起，揽在怀中，莫恙又和他好好亲昵了半晌，他才答应了。

    因为今日燕凌云有些门中杂务要处理，所以是莫恙一个人去的。

    分开时他提到了叶秋水，开幕大典后叶秋水便来找过他们，现在一切安定，今晚就可以一起搓一顿，把酒言欢。

    燕凌云许诺道：“好。”

    莫恙就美滋滋御剑自己玩去了，朝论道场飞。

    之后他也想去听一听碧桐书院的课。虽然碧桐书院大半弟子都参加了风云录，长老们却依旧在授课，有人来就教，没人来便回去，一切如常。

    听起来匪夷所思，但碧桐书院就是与其他仙宗门派大为不同。这里长老虽然也可以收亲传弟子，但书院以资源供养他们，却是要他们面向所有弟子授课。

    弟子们可以随意择师、随意走班，不受限制，因他们成分复杂，连魔族和妖族都有，所以书院所教，亦是五花八门。

    这样自由奔放的氛围，加之残酷的竞争淘汰机制，使得碧桐书院有了一个别宗无法企及的巨大优势：那便是弟子善创法诀，适应战场，五洲闻名。

    书院毕业弟子十分受燕北欢迎，而既来到中洲，不少古教和小门派的弟子，也很愿意去听一听，多学些东西。

    不过今日，大多数人还是去听论道会了。

    莫恙到了现场，已经有几万人在听了。他挑了一个角落，坐在了蒲团上，远远用神识看到一合体期的老祖端坐道坛中心，徐徐讲道。

    不少人如痴如醉，立时顿悟。

    莫恙听了会儿，也有领悟，但他听仙尊讲道也听了很多年了，所以收获没有其他人那么大。

    于是他点了盘果干——不错，道场还卖灵果干，价格很不美丽，就是来宰肥羊的。

    莫恙就在下面一边听，一边无声把果干含在嘴里。

    渐渐，他身边多了很多人。

    起初莫恙没有在意，他坐的虽然偏僻，但是道场人越来越多，有人坐过来也不奇怪。

    可是，在他看到周边空地没人坐、他身边却人满为患时，慢慢就觉得不对了。

    而且他周围这些人，全都是少年，修为都在金丹以下。有长得精致昳丽的，有长得柔弱清新的，还有一身白衣、气质冷淡孤傲的。总之团团坐在他附近，时不时就朝他看来一眼。

    最先坐到莫恙身边的少年，还若有若无靠了过来，朝他羞涩一笑。

    “真人，你的果干看上去真好吃，我能来吃一个吗？”

    然而不等莫恙回答，他就用指尖捻起一粒，张开殷红嘴唇，舔了舔，放进了嘴里。

    他还穿着白衣，样式看上去很眼熟，眉眼尽是诱惑，看着莫恙，一粒果干硬是轻轻咀嚼了数十下，好像嚼的不是果干，而是别的什么东西。

    “真好吃。”他舌尖又抿出来，最后才喉结一动，吞咽了下去。

    莫恙：“……”

    拿着果盘的手，微微颤抖。

    第74章 拍卖

    莫恙落荒而逃，仿佛后面有鬼在追。

    那少年还想拉住他，但是莫恙大小也是金丹期，就算身法不太行，也没有被化元拉住的道理。

    跑路时他还不忘记端着果盘，他买的果盘是大号果盘，里面放满了各种灵果肉制成的果干，香香甜甜，怪好吃的。

    但是周围人显然都在盯着他，莫恙一跑，那些少年只是犹豫一下，就蜂拥了过来，还有其他修士堵在道场门口，手里捧着储物戒和储物袋，十分的热情。

    “莫道友，这里面是无极道宗的一点心意，请道友收下！”

    “莫道友，长留门寻得了一株寒芽玄蕊，对水灵根极好，不知道友可有兴趣？”

    “我乾元宗凤婴长老想与莫道友一叙，不知道友有没有这个时间？”

    “莫道友！莫道友！……”

    莫恙从人堆里挤出来，把强塞到他身上的储物袋抖了一地，驭起一叶扁舟，忙不迭的飞回坤苑，碧桐书院内区不准外宗人随意出入，他总算甩脱了这批人。

    但是经过这件事，莫恙也不知道该去哪里玩了。

    算了，学习吧。

    于是他慢吞吞飘回了矮峰，打算修炼一会儿，然后练练法诀。

    不过还在云端，他就远远看见峰顶多了几个人，正在枫树下煮茶。小猴跳上枝头啃果子，发现莫恙，吱吱吱朝他叫。

    这几人正是燕凌云，叶秋水，还有莫恙二十多年前见过的小胖墩。

    小胖墩还是胖胖的，戴着个黑色方帽，和莫恙打了个招呼：“不请自来，不请自来，我带了些家里做的糕点，莫道友快来尝尝。”

    莫恙已经知道了他的名字，叫徐饶。

    桌上的点心看着普通，没有半点灵光，还很大。他正拿着一把小刀切，露出糯米团里面包着的红豆和花生，香气扑鼻。

    叶秋水弯了弯眼睛，笑道：“怎么这么早就回来了，师兄跟我们说你去听道会了，我以为至少晚上，我们才能见面。”

    叶秋水就不必说了，从下界一起来的好朋友，小胖墩以前也请莫恙吃过饭，有一点点交情，所以莫恙看见他们，还挺开心的。

    “你们怎么都来了？”

    叶秋水：“闲来也是无事，想到晚间也要搓一顿，索性早点来了。”

    路上碰见徐饶，两人这些年也算熟悉了起来，得知她要去寻燕凌云，便也想同去，还特地带了母亲从燕北给他捎来的点心。

    秋阳暖融，峰顶梧桐起伏，送来阵阵苍茫橘风。



莫恙在燕凌云旁边坐下，青年剑放在石凳上，马尾却高束，白衣染了金，手上给莫恙泡了一杯茶。

    莫恙配着茶咬了一口热腾腾的点心：“好吃。”

    徐饶就笑眯眯的：“这是我母亲亲手做的。”

    莫恙很给面子，几下啃了大半，最后一口吞包，只剩下手指上一点渣。

    但他也有点不好意思，因为他吃点心的时候，三个人都看着他，叶秋水撑着下巴，面上始终都带着很淡的笑。

    最后，还是燕凌云问了：“道场发生了何事。”

    莫恙惊觉他的敏锐，支支吾吾了半天，才说道：“……有人给我送礼……嗯……我就回来了。”

    徐饶心细如发，明明早看到莫恙有些慌张的形容，闻到他身上一股若有若无的脂粉香气，面有深意，却故意逗他：“莫道友是仙尊弟子，他们大概是想来和你打好关系，如果东西好，也可以收下一点。”

    莫恙：“嗯……不能收。”

    过了片刻，莫恙才看着燕凌云说：“他们想把人送给我，我就坐在角落，就有很多人走过来了。”

    “他们还在门口堵我。”

    说完，他脸色就涨红了，既有窘迫，又有一点后知后觉的愤怒。

    这些人往他身上扑、堵他的时候，莫恙不觉得高兴，心里还很发慌。

    但他不懂怎么表达，更怕燕凌云生气。

    不过，燕凌云没有生气。

    “蝇营狗苟，鼠目寸光之辈四处皆有，不必放在心上。”青年稍稍为他理了理额发，“草中蟪蛄怎知春秋浩大，他们朝生暮死，境界太低，不晓你师尊是何存在，欺你孤单势弱，总有一日会自食恶果。”

    送礼之举看似追捧，实则敷衍轻视，这些人并非十分清楚仙是何意义，不过跪拜于仙尊地位之下，想讨好他，却又傲慢对待他的弟子，觉得中洲离西洲甚远，便趁莫恙没有亲友帮持，强买强卖，借势欺凌。

    徐饶听此一言，仍是笑眯眯的，心里却知道，经此一事，那些人怕是再也不能出现在莫恙眼前了。

    紫霄仙宗此前便为他挡过无数拜帖，意思已经很明显，还要撞上来的，属实是有些不知死活。

    莫恙心里暖呼呼的，还很轻松：“他们要是再来，来一个，我就打趴一个他们宗门的弟子。”

    全部记在小本本上！以后刷积分。

    叶秋水：“说得好，你要打谁，我来帮你。”

    “也算我一个，群殴才有意思，”徐饶加入气氛，把莫恙哄得很高兴，随后道，“天色已经不早，我们可以出去了，今夜长风江畔还有一场拍卖，听说来了不少有意思的物件，何不去看看？”

    莫恙听到拍卖，耳朵就竖了起来。

    来了，点家傲天不可或缺的爽文地点！

    四人都无异议，前半年的论道大会，说白了就是给弟子放松游乐的时间，他们还是结伴而出，尊长就更不可能会有意见。

    享用完最后一点糕点后，四人便各自御剑，朝碧桐书院外飞去。

    *

    夜幕降临，碧桐书院与外界连通的长街却灯火通明、人流如织。

    这条长街被成为“长风街”，沿长风江两道无限往南部延伸，中间分支无数，仿佛没有尽头，一入夜河灯从上游流下，如银河倾泻，格外辉煌璀璨。

    哪怕长风街是临时才修建起来的，却丝毫不见潦草，河畔建筑鳞次栉比，组织繁多，不比传统意义上的大城差。而且进出自由，不必缴纳灵石，名义上由散修盟管理，实际上只要不弄出大规模的死伤，基本无人会处理。

    “看上去比紫霄城还热闹。”叶秋水望着这滔滔长河，有些向往，“也不知一路乘船而下，会到何处。”

    徐饶：“上去看看就知道了，我带了一艘小灵船，可直接漂往拍卖行，路程不算短，够我们举杯畅饮了。”

    莫恙想了想，小船漂啊漂，他们一路吃着饭坐下去，确实挺美的。

    然后他就看见徐饶拂袖，召出了一艘豪华画舫。

    莫恙：“……”

    画舫上面雕梁画栋极尽奢靡，金光灿灿，还有傀儡侍女吹拉弹唱，从半空缓缓飘落，洒下灵光花瓣。徐饶却遗憾道：“可惜没带厨子，只能将就将就从旁边醉仙楼订了。”

    醉仙楼十分上道，在徐饶灵石砸击之下，整治了一桌极品灵食，流水一样搬上了画舫。厨师还想随行烹饪，给他们展示一下技术，却被徐饶婉拒：“家宴，不想有外人参与。”

    然后看了一眼燕凌云，似是想说什么，最后却作罢了。

    坐上画舫，即便周边还有不少船只，他们这一艘在其中却相当引人瞩目。修真界偏好古朴大气，很少见到这么满身写着“富贵”的东西，连栏杆都雕刻了金色牡丹，散发着灵晶的香气。

    莫恙坐在上面，感觉这片长江已经被他承包了，他现在就在巡视自己的鱼塘。

    远处有灵船经过，神识一放出，隐约可以听到船上修士的窃窃私语：

    “真大啊……”

    “好有钱……”

    “燕北的吧……”

    聚会的气氛有些怪异，莫恙莫名还觉得有点羞耻。

    徐饶：“这已经是我储物戒里最低调的灵船了，诸位不要介意……家里筑船长辈的喜好就是如此。”

    莫恙原本还有点怀疑，但是很快，他就知道了徐饶所言非虚。在灵船行到中途时，他刚拿起一串烤妖兽肉，眼睛就突然被一阵强烈的金光刺痛，忍不住用袖子遮了遮。

    好、好闪！

    出现在远处的，是一艘同款画舫，而且更大、更闪耀，船身雕刻着万花齐放，三层的海珠灯被点燃，随主人喜好，竟放出了五彩光芒。

    叶秋水见此，噗嗤一声笑了出来。

    而那艘画舫边上坐着赏景的，赫然是徐饶的表哥，周虞。

    周虞见到他们神色大变，连退几步，拂袖便让傀儡加速，恨不得离开他们八百里。他旁边还坐着竹逍，在喂他吃葡萄，看见燕凌云，竟不自觉发了发抖，葡萄都掉了。

    吕朔站在一边，面上十分平静，往他们这里看了过来。

    徐饶见周虞动作，眯眯笑道：“我这个表哥，有时候还是蛮有意思的。”他也没阻止，任周虞加速，远离了他们。

    周虞是徐家庶支女儿生下的孩子，虽随父姓，却自小养在徐家，自认为徐家人，没少在外面狐假虎威。

    但是他极怕徐饶，入了紫霄仙宗后就更怕了，大抵把某些锅扣在了他身上，二十年间，从没来找过徐饶一次。

    燕凌云饮了口酒，随意看了眼画舫离开的方向。

    莫恙：“刚才那是吕朔和竹逍吗？”

    过了二十年，他都有些记不清了。

    “是，”叶秋水笑道，“拍卖行快到了吧，再来喝几杯，免得一会儿没尽兴。”

    “好啊。”莫恙转念就忘，点点头，和她碰杯，“干杯！”

    河灯如从天上来，长风江弥漫在一片朦胧的光中，而随画舫前进，他们渐渐看到了江畔一座庞大如巨兽蛰伏的圆形建筑。

    天机拍卖行。

    *

    天机阁一向是五洲首屈一指的情报组织，同时兼具占卜、问卦，势力庞大，遍布五洲。而它所衍生出的天机拍卖行，也就成了最大、货物最齐全的拍卖行。

    大门处，戴着面纱的清丽女子，软声接待他们进去了。

    莫恙四人中的任何一个，都可以坐上高层的包间，而他们四个打包，权衡之下，侍女把他们带上了四楼右侧的主位。

    此处的天机拍卖行一共五楼，座椅半环绕中心拍卖台而设，非常的大，大到光凭肉眼都看不见尽头的地步。四楼是长老位，尽管空间不是太大，装潢却十分精巧。

    无论哪本小说，拍卖行都相当于修真界的销金窟，作为三好学生，莫恙从没类似场合，挺好奇，也挺紧张的。

    西洲没有拍卖行，百澜阁这些也没有，只有隐匿在群山之中的部族和小城，十分的宁静。

    燕凌云让服侍的侍女出去了，包间里就只剩他们四人。莫恙摸摸这个，摸摸那个，最后摸索着触发了落地窗旁的镜壁，清晰映出拍卖台上的场景。

    落地窗正对内部空间，亦设了美人靠，可以靠在边沿，以神识观察下方，包括散座上人的一举一动。

    徐饶：“镜壁上设有通讯玉简，如果要加价，就把神念打入玉简中，下方的管事就会知道。”

    莫恙问：“这里的东西有多贵？”

    “看运气，”徐饶笑眯眯的，“有时候可以低价捡，有时候却会贵上市价四五成，全在有没有别的人与你抬价。”

    莫恙：“如果付不起会怎么样？”

    徐饶笑眯眯的眼睛变成了眯眯眼，做了一个割脖子的动作。

    莫恙没想到后果这么严重，他从没数过师父给了他多少灵晶，很多灵晶都是一大块一大块的，他也不会切，就一直掰着用。

    现在不行了，莫恙脑袋一空，连忙和996一起数灵晶。

    996：“三万零三、三万一千、三万九百九十九……”

    “？”莫恙，“你怎么还倒着数？”

    然后他就听到了996咔嚓咔嚓啃灵晶的声音。

    莫恙痛苦道：“你不要数了，我来数我来数。”让996数灵石，就是狗追肉包子，一去不复回。

    它能把灵晶存在背包里不动，已经是个很有自制力的系统了。

    沉迷数灵晶的莫恙没有发现，燕凌云看他的眼中，俶尔闪过一丝笑意。徐饶也在笑，两人原本长得不像，这样笑起来，却有几分神似了。

    莫恙匆匆数了一遍，发现他的灵晶池大概有三千万块灵晶，还是很富有的，于是安了心。

    拍卖行就算贵，应该也不会贵到这种地步，他现在是土豪，不会被噶。

    发现燕凌云在看他，莫恙也朝他露出了一个笑：“我好有钱。”

    “嗯。”燕凌云低眸看他。

    拍卖会亥时才开始，现在离亥时还有半个时辰，叶秋水作为几人里真正有些贫穷的，唤来了侍女，打算把之前在秘境摘得的一些仙草灵丹寄售。

    侍女恭敬道：“仙子是想赶今晚的场子，还是稍缓一缓，过几日再安排呢？”

    叶秋水：“有何区别。”

    “若是今晚的场子，因为时间紧促，长老不一定能将寄售宝物的作用详尽写清，只可放入混拍场中，起拍价也会相对较低，”侍女话语一转，“若是缓几日，便可走正常名录，起拍价会高些。”

    天机拍卖行为挑起买家兴趣，会在原本的拍卖顺序中加设混拍场，混拍的东西要么来历不明，要么功用不明，要么卖家急出，总之拍卖行不为其负责，全看买家自己的眼力。

    曾有人以一块上品灵石的低价捡到了上古秘境的传承，也有人花了数千灵晶买到了假货，历来故事与事故频发。

    叶秋水不想等，加之也不是珍贵物件，就决定今晚寄售。

    莫恙见此，也道：“我也想卖东西。”

    侍女从善如流，又捧着托盘，来到了他跟前，垂眼低眼。



莫恙进拍卖场时做了一点伪装，他现在风头正盛，被人认出来很麻烦。所以侍女不知道他便是仙尊弟子，不过她眼睛毒，接待不久便清楚了他在团体中的地位，不是炉鼎，而是同伴。

    能与紫霄仙宗大弟子，以及徐家继承人做同伴的人，想必也不是普通人。

    所以态度十分恭敬，心里也有点期待他会拿出什么东西。

    直到她闻到一阵鱼干的香味。

    侍女蒙着面纱，有点茫然，但抬眼，却看见这少年把一堆吃食放在了托盘上。

    侍女：“……”片刻后，她艰难道：“客人，拍卖行不寄卖灵食。”

    “我这不是灵食，是丹药。”莫恙把一张张小纸条贴在每个小药附近，简单用这里的话翻译了一下功效，“而且没有副作用的，就算凡人也能吃。”

    不过无论是谁，增幅效果是一样的，不会让一个凡人突然变成大力士。

    托盘很神奇，每个格子可以存许多东西，共有十个格子。莫恙没放完，就挑了五样小药，每样存了一百份进去，相当实惠。

    这五样分别是：

    汾酒（灵）：攻击力增加10%；

    女儿红（灵）：防御力增加10%；

    状元红（灵）：全属性增加5%；

    麻辣小鱼干（灵）：恢复10000点气血；

    十全大补汤（灵）：恢复50000点灵力值。

    增益加大红蓝药，吃一口就可以获得效果，而且还好吃，多划算。

    侍女稍微探了一下，都是些低级灵食做的东西，她虽然天赋不高，也不会相信莫恙这是丹药的鬼话。

    不过，凭着职业道德，她还是问道：“敢问客人预设的低价是多少。”

    莫恙想了想，做这些东西的材料，打包加起来都没有一块中品灵石。但卖东西还是要贵点，于是道：“一百上品灵石吧。”

    侍女面上不变，心里却更不相信这是丹药了，如此多的份量，若真是丹药，起码要成千上万块灵石了，他可知道自己在说什么？

    而且看着功效，不过是食之无味、弃之可惜的鸡肋罢了。

    原以为是个贵人，没想到是个傻子。

    侍女退下去后，莫恙就美滋滋搓手等着拍卖会开始了。

    徐饶看了全程，不由问道：“莫道友，这些灵食，真有这样的功效？”

    纸条上的描述有许多模糊之处，比如汾酒，徐饶不太明白何为增加攻击，但他可以猜，大抵是跟爆体丹差不多，可短时间提升修为。

    看上去效果没有丹药卓然，爆体丹可使修士暂时进阶，比如由金丹前期暂时进阶为中期，而这区区汾酒，仅可提升一成修为。

    可是，一枚爆体丹需一千上品灵石，事后也有严重反噬。

    涨幅虽小，但若在人海战术下，那便极为可怕了。

    莫恙：“真的，你要不要吃？”

    他觉得徐饶和叶秋水可能是之后的队友，所以对他们没有隐瞒，将刚才的灵食，每样都拿了一点出来，摆在了桌上。

    汾酒甫一入口，徐饶的瞳孔便猛缩一下。

    他刚想细问，外面却传来了舞乐欢呼之声——

    月光从拍卖场顶落下，镜壁映出的拍卖台上，走上了一位衣着暴露，身姿窈窕诱人的女子。

    “欢迎各位客人来到天机拍卖行，”她媚眼如丝，却又带三分精明，元婴期的修为尽出，震慑了下方因她出场，略有些骚动的散座，“奴名黄衣，是这次的拍卖管事，还望各位客人遵守拍卖场的规则，多多捧场。”

    彩凤齐鸣，天空降下流火，黄衣立于中间，风情万种地拿起了代表公正与交易的灵锤：“那么，废话不多说，接下来便是第一件藏品——”

    “由一木尊者从黄栌秘境中带出半仙器，青鸟伞！”

    徐饶的茶水差点打翻，全场亦是哗然，天机拍卖阁玩了一手大的，这才第一件藏品，竟是一件半仙器！

    修真界武器自下而上分别为法器-灵器-法宝，法器灵器又各有天地玄黄之别，而到了法宝，已经没有品阶意义，每一件法宝都独一无二。

    而法宝之上，还有半仙器，为修士飞升时馈赠上界，掷下的本命法宝，内里含有仙元，是武器之极境。一般只有一、二品仙宗才有半仙器，作为镇宗之宝。

    黄栌秘境原是一个名不见经传的小秘境，却不知从何时开始，流出越来越多的高阶宝物。

    黄衣第一次敲锤：“起拍价，三千万极品灵晶！”

    莫恙和996瑟瑟发抖，这起拍价就是他们的全部身家！

    而五楼的包间，却开始了飞速竞价，报出的数字浮现在了每一间包厢的落地窗外。下面的人看不见里面的人，却可以看见鲜红的数字。

    “五千万极品灵晶！”

    “一亿极品灵晶！”

    “三亿！”

    “六亿！”

    全场气氛翻腾，注定今晚是个不眠之夜。

    第75章 竞价

    半仙器于每个宗门来说是必争之物，连徐饶都得到了消息，各个宗主长老不可能不知道。

    天机拍卖场会做人，将底牌压到了最前，没有吊人胃口，或者徒增波折。

    越到后面，咬得越紧，数字好似没有了意义，下场死一般寂静，不少散修坐在座椅上，被大宗可怕的财力压得喘不过气。

    足足拍了大半个时辰，竞价才缓了下去。

    最终停在一个天文数字。

    黄衣一锤定音：“成交！”

    莫恙茫然的看着那个数字，很佩服这个女生，竟然说话都不带发抖的。

    这就是仙，仅仅是半仙器，就让人疯狂至此。

    太可怕了。

    原来996吞的棋子这么值钱，他要是再见到东方衡，会不会被他撕了。

    交易完成，全场半天没有缓过劲儿，双眼呆滞的看着拍卖台。黄衣却甜甜一笑：“恭喜壹号包间获得第一件拍卖品，因持续时间过长，后台交易数额过大，接下来将进入第一次混拍，以做缓冲。”

    她敲锤：“第一场混拍，第一件藏品，灵食大礼包，起拍价：一百上品灵石！”

    或许是和前面的数字对比太鲜明，下场的散座上，竟然有人笑出了声。

    “……”莫恙心想，完了，他的灵食现在真成零食了，在大荤面前，这个起拍价让人心碎。

    呜，才一百上品灵石。

    但他看了看锤子，又看了看下面的人，还是想有陌生人慧眼识英雄，买下他无敌的小药，让他赚到第一笔灵石。

    然而当黄衣面不改色的念完纸条上的描述，全场却没有一个人加价。

    黄衣很给卖家面子，又为小药大礼包说了些好话，但在外面修士看来，灵食就是灵食，除了滋补身体，增加修为，哪里还有什么别的用处，更别提还是如此灵气微弱的灵食了。

    如果是走正常拍卖的藏品，他们还会多看两眼，但这是混拍，本身就不经天机拍卖场鉴定。

    按照规则，无人出价的藏品，便会流拍，莫恙还要倒给拍卖场一百上品灵石。

    就在黄衣要敲出流拍锤时，徐饶忽然抬手，将神念打入了通讯玉简：

    “一千上品灵石！”

    黄衣立刻念出，在众修士还有些迷瞪，没反应过来之时迅速出口：

    “一千上品灵石一次！”

    “一千上品灵石两次！”

    “一千上品灵石成交！”

    峰回路转，莫恙心里乐淘淘的，看向徐饶：“谢谢你哦，你要是喜欢，我改日送你一组。”

    徐饶笑眯眯：“这叫做小药的东西，我很喜欢，以后有多少，你可以给我多少。”

    没有一开始就出价是想哄哄莫恙，除去燕凌云这层关系外，他也挺喜欢他的，但他不准备让莫恙的小药流入外界。

    半仙器固然十分重要，但对燕北世家来说，战备补给更为必需。

    燕北深陷战乱，从未停息，缺少大量能廉价提升低阶修士战力的药品。如果此物能够量产，徐家绝不会放过。

    叶秋水寄卖的东西紧接在莫恙后面，也卖出了不错的价钱，足有两千三百上品灵石。

    她也满足了。

    而之后拍卖的东西就较为常规，都以灵石为起拍价，回落到了正常水准，最高没有超过四万上品灵石的。

    说来1灵晶=1千上品灵石，四万上品灵石，也不过四十灵晶，莫恙经过前面的洗礼，竟然觉得好便宜。

    拍到半场，996忽然发出了提醒：“叮——装备制作材料出现，请宿主注意收集。”

    “叮——装备制作材料出现，请宿主注意收集。”

    随996播报，黄衣捧出了一件锦盒，除去特别昂贵或者难搞的藏品，一般都会被展示出来。而这件锦盒刚被拿出，莫恙哪怕在四楼，都感觉到了一股扑面的凉意。

    隐隐的灵兽波动传遍全场，让人为之侧目。

    “六阶灵兽，无相织蚕，可织出天阶法衣材料，无相蚕丝。这只尚处幼年期，起拍价——一百极品灵晶！”

    六阶灵兽相当于化神期的修士，不过灵兽性情温顺，蚕更是没有攻击力，仅特殊在它的特殊天赋下。但无相蚕丝是极好的法衣材料，修真界千晶难得一求，很受追捧。

    但吐出无相蚕丝的蚕，却不那么受欢迎了。

    原因只有一个，那就是它太能吃！

    非醴泉灵木不食，非灵晶灵玉不养，怕风怕雨怕热怕冷怕干，娇贵无比，十分难伺候。而且五百年一吐丝，五百年一结茧，这还只有一只，想要收集一身，不知要到何年何月。

    但莫恙不怕，他可以先把蚕收进空间养着，如果没有钱养了，就放进宠物图鉴封存，也不会有事。

    因为他需要装备，装备不是寻常法衣，装备对他来说，对修为的提升是巨大的。现在难得出现一个能平替游戏材料的，他当然要收集到手。

    至于他从前的装备，除了被仙尊改过的问心琴，其他已经不适合现在用这个世界法门修炼的他了。

    游戏系统也要入乡随俗，包括制作小药，莫恙同样换了一些材料。



所以他当即叫价，喊出了一百枚灵晶。原以为会很多人跟他竞争，但是莫恙喊完，却发现全场一片寂静。

    他顿时有种上当受骗的感觉。

    难道这个无相蚕，真的吃的有那么多吗？

    他只记得它吃得多，却不记得有多能吃了。

    “……”带着一种萧瑟的心情，黄衣锤音敲定，无相织蚕是莫恙的了。

    莫恙只能安慰自己，以后会好的。

    燕凌云：“无妨，我亦有许多灵石，同你一起养蚕。”

    “我们好穷啊，还是要奋斗攒钱，”莫恙今天受到了冲击，“你有多少灵石呀？”

    燕凌云：“回去予你看。”

    莫恙心想，那肯定是很多了，他的灵晶堆成池，燕凌云的不会堆成湖吧？

    他要好好看好996，不能让它下去游。

    拍卖会持续到黎明，中途，侍女送来了他们拍下的藏品，以及寄卖物品所得的灵石。虽然被拍卖行抽走了不菲的钱，但还是一笔数额不小的灵石。

    莫恙把蚕放进了家园，想了想，把它扒拉在了山顶树苗的一片小叶子上。

    观察了一会儿，见没有异变，他才退出心神。

    此时，拍卖已进入到尾声，很快便要上压轴。

    最精彩的半仙器已经出场，众人对压轴其实已经不抱期待，再特殊，能有仙器特殊？

    结果事实证明，花活只有更大，没有最大。

    “最后一件藏品，归入混拍区，为黄栌秘境出土之玉简图碎片。经天机阁长老鉴定，此玉简图非同小可，不过因为残缺，难以解读，全看诸位缘法，起拍价——一枚极品灵晶！”

    莫恙看着拍卖台上，似乎只保留了原本二、三层的玉简图，越看越眼熟。

    而且黄栌秘境这个名字，也耳熟得厉害。

    忽的，电光火石，莫恙和燕凌云对视，想了起来。二十多年前他刚上东洲的时候，曾经拉着燕凌云在街边小摊买了一个所谓的上古遗物，好像就长这个样子！

    那个时候徐饶也在，还把剩下的东西给打包了。

    只是那片玉简平平无奇，字符也完全磨损，虽然像是从什么地方掰下来的，可将神探入，却什么也读不到。

    现在拍卖台上明显不一样，保存得要好许多，或许能读到一些信息。

    许多修士对这种东西还是很感兴趣的，出价很快超越了莫恙拍蚕的一百灵晶，直奔一千，最后破了两千大关。

    黄衣：“两千零五十灵晶一次！”

    燕凌云这时出价了，抬到了两千五百。

    这个价格已经非常高，玉简虽然不凡，但能否得到他们想要的藏宝地，还是一个未知数。长老们又不甚在意拍卖场这种故弄玄虚的手段，所以一时无人再加价。

    黄衣连锤了两次，就在要尘埃落地之时，四楼的对面包厢，忽然出了价：

    “两千五百零一枚灵晶！”

    燕凌云又抬了五十。

    “两千五百五十一！”

    对面紧加一枚。

    “两千五百五十二！”

    “两千六百零二！”

    “两千六百零三！”

    无论燕凌云出价多少，对面包间便是紧咬不放，始终比他们多一枚。

    莫恙不断闪动的数字，后知后觉，对面是在跟他们恶意抬价，刻意恶心他们。

    这里毕竟不是东洲，天机阁的水也深得很，对面能通过一些手段知道他们的身份，也不奇怪。

    燕凌云抬了两千：

    “四千七百零三！”

    而对面，在两次敲锤后，又吞吞吐吐加了一枚：

    “四千七百零四！”

    全场皆在看好戏，两包间似乎斗上了，现在就看击鼓传花传到谁的手上，谁能抛去报复心先退，谁就是赢家。

    不然就这残破玉简，也值五千多灵晶？

    而正如莫恙等人所料，包间对面，此时正坐着乾元仙宗的史临，周边同样环绕了一批人，对着镜壁哈哈大笑。

    “我看这燕凌云也没什么了不起，稍微激一激，就原形毕露了，他两千两千的加，事后也不怕自己亏死？”

    “我们只想和他玩玩儿，他自己却当真了。”

    “活该，那件半仙器，本是我乾元仙宗该得的，结果又被紫霄仙宗抢走了。”

    “你怎么知道壹号包间是紫霄仙宗？”

    “你太天真了，你以为大家不知道包间里坐着谁吗？早就互相探听过了。”

    镜壁上的数字不断闪动，史临沉沉注视着，一直往上加1.

    价格已经加到了一万。

    有人劝他：“大师兄，是时候该收手了，万一燕凌云不跟，这笔账就是我们来还。”

    一万灵晶，他们几个打包加起来，才勉强能够凑足。

    他们又不是长老，富裕不到哪里去，想来燕凌云也是一样，这次够他喝一壶了。

    史临终于嗯了一声，看着镜壁上的数字，心中畅快。

    一万灵晶，就让燕凌云去买个破烂吧。

    但是下一刻，他却听到下方传来黄衣清脆的声音：

    “四层陆号包间再次出价，十万灵晶！”

    自顶自价！

    第76章 交换戒指

    四层陆号包间，就是燕凌云一批人坐的地方。

    十万灵晶的高价一出，史临包厢的人立刻变了脸色。

    有人忍不住低骂了一声：“这燕凌云莫不是疯了，自己顶自己的价，还喊到了十万灵晶！”

    但是同时，他面上又不由惴惴，要是两方财力相当，他们这样整一整还能得到几分快活，但要是悬殊太大，他们的挑衅于对方而言不过笑谈的话，那就只剩屈辱了。

    那可是十万灵晶啊！不是十万颗石头！

    “紫霄仙宗着实可恶，占了东洲这么多条灵脉，连个弟子都这么有钱，”一人红了眼睛，“我乾元仙宗也是仙门，史师兄也是大弟子，凭什么？！”

    长老争不过，他们也争不过，欺人太甚！

    史临双拳紧攥，左手不自觉抬起，想要加价，却被身旁弟子按住：“大师兄！不能再加了，我们付不起了！灵晶昂贵，要是为这一时意气触怒了长老，或者是耽误了之后风云录竞争，才是坏了大事！”

    风云录竞争里筹备物资、提升修为、打点人手那样不需要灵石，要全为个破烂玩意花在这里，他们现在就可以打包回宗了。

    “师兄堂堂化神期修为，他不过元婴，日后想收拾他还不容易？只需每月向他约战，他要是答应，便打得他经脉尽断；他要是不答应，日积月累下来，所有人也都知道紫霄仙宗的大弟子不过是个怂包孬货了，何必在今日与他纠缠不休？”

    “小不忍杂乱大谋啊！”

    史临闻言，终于松开了手，目光沉沉。

    黄衣已经开始定锤：

    “十万灵晶一次！”

    “十万灵晶两次！”

    “十万灵晶成交！”

    最后一件藏品尘埃落定，拍卖会也彻底结束。天边隐显晨光，管事亲自带人上了四楼，送来玉简图。

    同时，燕凌云也交付清了灵晶。

    拍卖场交易的方式很简单，管事带了储物戒，借着衣袖遮掩，与买家储物戒相碰，神念通达，灵晶便可顺利转移。

    点清楚后，管事与侍女便恭敬告退。

    玉简图被放在了红木桌上，几人围坐，看着燕凌云将之前得来那块残破玉简拼入，位置竟然恰好在中心。

    玉简相契，一阵玄奥波动一闪而逝，玉简如被刷新，泛起了一层淡淡的灵纹。

    似地图，又似文字。

    虽然还是残，但这张玉简图显然是原本图箓的核心部分，大部分信息已经能够读出了。

    “这些灵纹……”徐饶眯了眯眼，“看上去有些眼熟。”

    但一时想不起来。

    看了半晌，他们都没有头绪。

    叶秋水：“这个东西花了十万灵晶，只希望它里面藏的信息不教人失望，能值得起这个价。”

    莫恙点点头。他想了想，十万灵晶的东西，他的身家加起来，也只能买三百件，然后就没了。

    真的好贵。

    燕凌云观他神色，自是知道此番花钱让他心疼了，轻笑了笑。

    寻常道侣相敬如宾，泾渭分明，不会多管对方闲事。合则结侣，不和则各奔东西，毫不留恋。但他那样喜欢莫恙，不愿他如此待他，所以对莫恙这样关乎切身利益的贴近，不觉冒犯，只觉欣喜。

    “我并非负气与他豪斗，而是权衡之下，才加至十万灵晶。”既有了这样的苗头，燕凌云便没有草草掠过，而是细细与他解释，“若我所料不错，对面包间坐着的人，应是乾元仙宗的弟子。乾元仙宗与我紫霄仙宗接壤，多有龃龉竞争，天机阁要拍卖半仙器的消息，几年前便送至了东洲各个仙门。他们宗内筹备多日，自以为囊中取物，一朝希望落空，怎可甘心。”

    莫恙好奇：“壹号包间坐的是紫霄仙宗的长老吗？”

    “嗯，”燕凌云颔首，“是内宗星阁主。”



这次秘密前来，就为此事。

    有此前因，加之史临自负修为，恨不得与他争锋相对，会出手恶意竞价，也就在情理之中了。

    燕凌云将抱朴剑负于背后，眉目舒朗：“我不愿与他做这鸡零狗碎的无谓之事，玉简图非凡，价值远非十万灵晶可比，若因我二人抬价，再生事端，事情便没有那么简单了。”

    “再者，此事一过，半年后风云录竞技，他必迫不及待予我下战书，正合我意。”

    玉简图被施法收入储物戒，燕凌云指节修长，衣领被窗外射入的日光照得如披金雪，耀眼而凛冽。

    长风江在晨雾中拍打两畔，雾气弥漫，将长街摇曳繁密的灯笼都笼暗了。

    但极东之处，却有红日缓缓升起，铺下万丈红光。

    *

    回去之后，莫恙就在扒拉燕凌云的储物戒。

    储物戒是燕凌云取下，放在他手上的，莫恙神识甫一沉入，就被堆积如山的灵珍吓了一跳。

    “好多！”

    戒中纳物空间极大，却几乎快被堆满了，里面尽是紫霄仙宗供养首席弟子的资源。

    莫恙受限于师尊管束，平时存下的灵石不多，临行前给他的灵晶也是为他以后购置重要法器、材料准备的，不能胡花。除此之外，他就还剩升阶大礼包没有拆，里面宝物虽多，但他离下一阶元婴，还有很长的路要走。

    燕凌云却不一样，他手上捏着好几条上品灵脉。

    修真界灵脉同宗门相似，分一到九品，往往所占是何品阶灵脉，便是何品阶宗门。一二品为极品灵脉，产出九成为灵晶，可供天材地宝生长；三四品为上品灵脉，产出六成为灵晶，常伴生天阶灵草。

    灵脉落地为矿，燕凌云并未把其置于洞府之内，而是带了出来，就放在他胸口疤痕所带的传承地中。

    燕凌云脱下上衣，精悍流畅的躯体随呼吸静静搏动，他带着莫恙的手，摸上了左胸上方。

    渐渐，那里出现了一道一指长的疤痕，狰狞骇人，仿佛金色流火，要脱体而出。莫恙像被烫了一样，马上要收回手，却被青年抓住了手腕，低眸凝视他。

    窗外晨光倾泻，飞舞起细小的灰尘，莫恙被他桎梏着，看不懂燕凌云这时晦暗、却又难言的眼神。

    他赤着半身，随意坐于床上，但马尾高束，发丝垂落周身，显得矜傲、却又野性难驯。

    别人是矿里有家，他是身上有矿。

    “从记事起，我便知道这方芥子空间的存在，”青年声音低缓，“里面放着些母亲留予我的东西。”

    一封信，并四样法宝。

    除此之外，别无他物。

    芥子空间在信中被她叫做传承地，是她留给他的最大礼物，但燕凌云接手时，里面却是一片黑暗，死气沉沉，就连空间也不过咫尺，比储物袋好不了多少。

    而今随他修为上涨，传承地已然十分宽广，甚至能容纳灵脉入住，渐渐富有生机起来。

    但还远没有摸到它的边界，触到它核心的秘密。

    燕凌云最大的底牌莫过于此，但他无惧让道侣知道，他也甘愿与他分享一切。

    即便他的道侣，如今对情爱仍然一知半解，需要漫长的时间，彻底来属于他。

    “唔。”莫恙还在震惊燕凌云的空间，就被他划破了手指，把血滴在了他的储物戒上。

    滴血认主，加之有神念做引，莫恙顺利成了燕凌云储物戒的第二个主人。里面的成山成山的珍宝，他尽可以取用。

    同时，燕凌云也用剑气划破自己的手，血滴在了莫恙的储物戒上。

    然后，他就看见了莫恙储物戒里可怜的几堆灵果和腌菜。

    “……”莫恙不知所措，涨红了脸。

    这个储物戒是他来做掩饰的！里面一半是仙尊的升阶大礼包，因为有禁制，只有他自己能看见奖励。另一半就是个中转空间，其他东西都被他存进系统背包了。

    他也没想到交换戒指这个环节这么快就来了！

    这不是结婚才可以做的吗。

    莫恙刚想手忙脚乱的把自己的身家也拿出来，和燕凌云分享，但是青年却只是轻轻笑了一声，从后抱住了他。

    随后，一股玄之又玄的波动凭空而生，燕凌云手上，忽而打出了数道复杂的灵纹，层层叠加，罩在两人身上。

    两枚储物戒如受激发，发出微鸣，变得滚烫灼热，莫恙神念不由自主被它吸入，却陡然发现，他的这枚储物戒，竟然和燕凌云的连通了！

    空间与空间渐渐接壤，虽还有一层淡蓝微光相隔，但此后，只要他们两个没有分开太远，就能互相取用对方储物戒里的东西。

    不必说，也不必问，这是最高的信任。

    莫恙再也不用担心灵晶花光光。

    第77章 蚕宝宝

    和燕凌云储物戒连通后，最高兴不是莫恙，而是996。

    时不时它就会偷偷溜进燕凌云的戒指里，在边缘的灵晶山里叼一把，嚼几颗灵晶吃。由于它干的太过隐秘，莫恙也是过了一段时间才发现的。

    996贼精，叼完一把，会把上面的灵晶顺一顺，这样又是一座完美的灵晶山了。

    只不过灵晶山日渐变小，和旁边的山堆堆一对比，还是露出了端倪。

    莫恙觉得它就像公园里的鲤鱼，有人一靠近就张开嘴，看到鱼粮就拍尾巴，但是一把撒下去却仿佛无事发生，只瞪着眼睛等下一把。

    每天莫恙都会喂它丹田十分之二三的灵气，并一颗灵晶，这个份量足够维持系统运行好几年，剩余就是它的备用能量，储藏在备用能量格里。

    俗称小金库。

    其实无论主格副格，都是他的能量舱，能量不足时都会被抽用，没有多大区别，但996就是乐在其中。

    莫恙：“你之前吃的那颗棋子，这么大的能量，怎么还是饿成这样。”

    理智告诉他996能量是充足的，但是感情上他还是觉得系统快饿死了。

    可莫恙没想到，996进账的那笔巨大能量，竟然真的没了：“滴滴——宿主开启家园板块时，实际消耗能量超出了预计消耗三百七十倍，经系统自我排查，已为宿主准备好检测报告，是否现在查看。”

    莫恙吃了一惊，看起了检测报告。

    其中问题还是出现在那棵树苗上。

    996跟他说过，如果想开云中阁的绝学，就要引入阴气。所以莫恙就采了地阴花，用地阴花做引子，把这么多年在巫蛊林储存的阴气尽数导入，篆刻在了金丹上。

    却在那一刻，凭空而生一粒树种。

    996检测不出树种成分，但它和绝学板块已经绑定，成了系统的一部分，无法清除。家园开启后，它便自动在家园土地扎根，中间将半仙器所化能量尽数吞噬，才长成了巴掌大的树苗。

    严格来说，它可能是996和莫恙一起生的一个孩子，系统的bug。

    儿子比爹还要凶，才刚成型就吞了一颗仙器，不知以后要用什么东西养它。

    莫恙头皮发麻，想起无相织蚕还在小树枝叶上，就想去家园看看。

    燕凌云又去处理事情了，所以这次他可以待久一点。

    刚到小山顶，扫把就热情的扑了过来，莫恙抱了抱它，才跟着它一起去看树。

    或许是两三年来的灵晶灌溉有了成效，原本毫无灵光的小树渐渐有了点神采，莫恙仔细看，发现它还长大了一点点，叶子有点尖，上面沾了一滴扫把刚给它浇的水。

    许愿龟给的蛋依旧依偎在它身边，没有一点破壳的迹象。

    家园里依旧很黑，莫恙摸了摸蛋，拿出一盏长明书灯，四四方方，就放在树苗边。

    顿时照亮了这一处小土堆。

    “蚕宝宝呢？”莫恙找了会儿，没发现蚕宝宝，就看向了扫把。

    扫把好像没听见一样，装傻跟他撒娇，直到莫恙再三追问，才不甘不愿跳去了一处土堆，用扫把尖刨了刨，露出了里面半死不活的无相织蚕。

    无相织蚕原本被拍卖行养的极好，玉一样的颜色，现在被扫把赶下了树苗，只能往地里钻。被莫恙拿起来的时候，可怜的蜷缩了一下身体。

    莫恙有点生气：“你怎么把它赶下来了。”

    语气不重，扫把反应却十分激烈，剧烈凭空挥舞了几下，像人在和他吵架。见莫恙还是捧着蚕，扫把直接气得躺在了地上，一动不动。

    莫恙：“……”

    怎么还争上了。

    修真界万物有灵，只是意识有简单复杂之分罢了，莫恙和它们相处日久，早就把它们当人看，见扫把生气，连忙去哄。

    扫把却不让他碰，莫恙手一摸过去，它就在地上一滑躲开，然后又不动了。

    莫恙无奈，只能把蚕宝宝放下，才摸到了扫把，但蚕宝宝却又缩成一团，可怜的蠕动起来。

    莫恙忙的满头大汗，一扫把一蚕才让他同时抱住了，哄了很久，气氛才平静下来。

    进了碧桐书院后，扫把本就和莫恙聚少离多，现在不免依赖地挨着他。想起它远离西洲，又守在这寂寞没有灵气的地方，莫恙陪它说了很多话，又留了很多灵晶。

    “这是无相织蚕，睡在灵树上能加快它的生长，给它喂灵晶，它就不会吃树叶了。以后劳你辛苦一点，等以后它吐丝，我做条最靓的丝带系在你身上，好不好？”

    扫把这次才同意了，让出了一点位置，让莫恙把蚕宝宝放在了树苗的一片叶子上。

    白蚕得了心喜的住处，趴在叶子上动了动两根莹润可爱的触须，盘成了一团。

    事情终于解决，莫恙松了一口气。

    要是他也能得一条灵脉就好了，家园里有灵气，环境也会好很多。可惜风云录还没开始，眼看着那丰厚的奖赏，所有人都只能干巴巴的等。

    莫恙正这样想着，还没来得及收回的手腕上，却被扫把打了一下。

    莫恙吃痛，但扫把却又打了过来，直到把他的掌心打开，力道陡然加重。

    莫恙不是不想缩回手，但扫把却与刚才不同，它身上升起了一股熟悉而威严的气机，直如狂风骤雨，让他不敢反抗。

    等它打完，莫恙手心已经红得像个灯笼。

    也让他看清楚了掌心已几不可见的老茧。

    莫恙慢慢握住了手，想起这些天的放纵，抬不起头。

    他的脸也红了，这次是因为羞愧。

    修士身体自我修复能力很强，一般说来，不是日积月累，不会长久地在身上留下痕迹。莫恙在西洲时，练剑的右手都是茧，但他先是两年在吞海嘴里赶路，无法练剑；又是游玩中洲，被燕凌云抓去，就一日日的懈怠了

    “带上它上路，记得每日修行不可懈怠，炼心如练剑，懒惰一生，前功尽弃。”

    莫恙看着腕间的蓝色小痣，浮躁的心也多了几分平静，对扫把说：“我明天就开始练剑，不会再偷懒了。”

    *



莫恙言出必践，收了心，没有再关注外面的繁华热闹，也没有像其他弟子一样广结好友，四处游玩切磋。

    他又像在寻仙峰上一样，深居简出，磨砺修为和法术。

    燕凌云也是如此，事务渐渐放由长老，常住在了小红峰。

    小红峰就是两人为矮峰取的名字，无论晚上如何暧昧缠绵，第二日卯时，他们都会在那棵红枫古树下练剑，直至日出。

    枫叶似血，飘零悬崖，下方梧桐成海，送来寒风萧瑟。

    双剑交接，又并行向一处，擦出金玉相撞之音。

    莫恙的剑法当然远远没有燕凌云好，他练剑也不是要成为剑修，但日日这样双修，却加深了两人之间的默契。

    莫恙适应了他的节奏，身为奶妈，除了保重自己，最重要的就是跟上队友节奏。

    进入隆冬之后，碧桐书院开放了队伍登记，即便要求是在第一赛季结束前登记好便可，但大多数弟子早早就物色好了人选，若有问题，也早日更改。

    弟子多是同门互结、同宗作伴，也有势力出于利益强强联合，中间夹杂着不少联姻关系，十分复杂。

    至于燕凌云，他与徐饶、叶秋水之间早有结队想法，莫恙自然同意，几人彻日长谈之后，便去书院做了登记。

    队名西霄，意思十分简单明了，就是西洲与紫霄结合。

    但其中分量却如巨山崩地一般，在碧桐书院掀起了巨浪。燕凌云与莫恙结队的消息一经传出，便被所有大宗和势力的长老知晓，成了不少精英队伍的眼中钉。

    燕凌云之强势他们还算有几分了解，但莫恙，自盛典后就敛尽锋芒，从不参与游会切磋，他们几乎对其一无所知，难以针对他抛出策略。

    需知风云录不仅是比修为，比实力，更是比宗门。大宗的许多种子队伍都养了不少炮灰队伍探路，多是由弟子的家臣或随行组成，他们能得到比赛名额，便是做了这样的交易。

    比如乾元仙宗，史临一队就有数十支副队为其保驾护航，在第一赛季开赛后，这些队伍便会竭尽全力去接任务，而后在切磋中刻意输给种子队，为其刷积分、保留实力。

    当然，有这样做的，就有不屑这样做的。譬如紫霄仙宗的精英队，不过他们也并非清高，反而欣喜于别宗这样做，到时秘境赛便可直接收割，尽灭之。

    长老不干涉燕凌云选择，只给他推荐了不少弟子，随时可以入队。

    但四人皆觉队伍初期人员宜少不宜多，若是需要补充，风云录结束前队伍都可以自由更改，此事不急。

    不仅长老，外界每日投来的拜帖也数不胜数，小红峰他们进不来，就盯上了徐饶和叶秋水。两人烦不胜烦，索性提前搬入了小红峰，徐饶住山脚，叶秋水住在半山腰。

    队伍人少，关系却十分融洽。

    几人互相组队，最看中的并非实力，而是信任。叶秋水不必多说，和莫恙、燕凌云同是下界人，有过生死之交。而徐饶，即使莫恙还不知道他们有什么渊源，却能感觉到小胖很喜欢他们，燕凌云对他也有几分熟稔和亲近。

    虽然很淡，但就是和别人不一样。

    今年冬季漫长，风云录开赛前夕，正是飞霜寒雪。

    四人一起动手做了一锅火锅，莫恙备菜，燕凌云切肉，叶秋水调料，徐饶生火。虽然味道不如外界，但仍旧十分尽兴，在黄昏飞雪下举杯共饮，极有滋味。

    而就在莫恙享受聚会的快乐时，离他数百万里的海岸，漂流了许久的东方衡，却终于踏入了中洲。

    “走罢。”东方家族长老只略略将他和其他子弟放出透气，又重新收入袖中，撕裂空间，直朝碧桐书院而去。

    第78章 折戟（上

    三月一日，卯时，五洲风云录开赛。

    今年中洲的冬日格外漫长，哪怕三月，也不见有半点回暖的迹象，天色阴沉得吓人，处处寒风飞雪，萧瑟肃杀。

    然而天还未明时，许多弟子却已经收拾齐整，御剑朝一个方向飞去。

    风云录开赛后，所有人都必须穿着碧桐书院准备的弟子服：玉簪绿的一套，绣着碧桐竹纹，内里是窄袖长衣，外罩一件轻袍，格外飘逸风流，只凭着各自腰间所佩的玉区分其宗门。

    所以在半空飞行时，乍眼看去，人群如河流入海密密麻麻，还以为都是自己的同门。

    但这显然不可能，且就算是同门，利益相对，竞争起来也不会手软。

    这次登记参与风云录的人数创了历史新高，光弟子就有九十八万，加上家臣、侍从，人数统共为三百零一万。后者拿到的是副弟子名额，虽然能参与比赛、拿到奖励，却不能竞争刻录名额。

    而风云录万象、地极、天玄三大组中，以地极组人数最多，约一百八十万人，浩浩荡荡，鱼龙混杂。不过在一二赛季，这组内一百八十万人的差距，将会被彻底拉开。

    “咚——”

    钟声回荡，将近卯时。

    弟子们御剑飞行，很快来到坤苑中心——一座位于山谷，铸造宏伟的石制平台。

    九道天柱在石台上冲天而起，护佑着最中心的塔阁。塔阁共有十层，即便从半空看，也能将其看得清清楚楚，可见其壮观庞大。楼阁内里更是加持了空间法术，可同时容纳百万弟子进入，挑选任务。

    这就是百澜阁。

    书院与百澜阁合作，在三大组各自所住的乾苑、坤苑、湘苑都设立了分阁，持续发布任务。每完成一件，弟子便可照不同难度获得积分。

    至于难度分级，早已浮现在了每一根天柱上：

    甲（1000点）；

    乙（500点）；

    丙（300点）；

    丁（200点）；

    戊（100点）；

    己（50点）；

    庚（40点）；

    辛（30点）；

    壬（20点）；

    癸（10点）.

    单人可独享任务积分，如若组队，无论人数多少、贡献如何，全按人头均分。

    底下弟子议论纷纷：

    “这样看来，要是组队的人多了，就算完成了甲级任务，也跟做中级的差不多。”

    “正是如此，前期分开接任务是最划算的。”

    “唉，我原本进的队还不错，结果长老硬塞了他的小儿子进来，现在带着这个拖油瓶，前一万能不能进都不知道。”

    “你还想进前一万呢？根本不可能的，我们又没有下属队伍来吸血，看着吧，后面这些大宗队伍的积分，会一个比一个恐怖。”

    “我不一样，我只想冲个前十万，前十万有奖励，能拿到奖励我就心满意足了！”

    “没志气。”

    “那又怎么样，哼……”

    雪越下越大，却丝毫不减他们的热情，来到石台的弟子越来越多，其中有不少他们只在镜壁见过，今日还是第一次目睹其风采。

    “那是无念宗的谭阳，听说他的兄长谭旭这次也来了，也在地极组，那可是化神期呢！他能稳进二赛季了。”

    “越水宗的无涯仙子好漂亮啊……”

    “怎么不见化神期？”

    “化神期的弟子来这里做什么，后期随便挑队伍打了得积分就行了。”

    一赛季做任务的同时，碧桐书院会开设论剑台，大组之内可随意发起战书，或独斗或团斗，胜者可获得败者50%积分，每人每月必须进行至少三次切磋，少一次倒扣20%积分，积分清零者立刻出局。

    明眼人都看得出来，这是给大宗弟子收割积分用的。

    有人不服：“他们厉害又怎么样，难道还能不做任务吗？就算向我挑战，我不接受，他们也是没辙，与其天天想着杀人夺宝，不如大家一起勤勤恳恳做任务。”

    这番发言获得了不少弟子的认同。

    地极组金丹元婴繁多，但更多的，是他们这群筑基化元的扑街。小门小派不容易，蹭着大宗的灵船过来，只想拿点奖励，谁想遇到按年龄分类这种破事。

    正郁郁时，他们见到了从远方飞来的一行人。

    天柱边略微有些骚动：“那是仙尊的弟子吗？还有紫霄仙宗的首席！”

    燕凌云一行人落在了石台角落，但暗中观察他们的人，却数不胜数。

    四人皆着弟子服，但周身气度一看便与旁人不同，莫恙站在最中间，安静的抱着自己的琴。

    “不知这仙尊弟子有何特殊，不然只凭着金丹初期的修为，最后怕是连中游都挤不进去。”

    “敢千里迢迢来中洲参赛，应该有两把刷子。”

    “但是其他人我便看不懂了，燕凌云为何会和他们组队？”

    五洲盛会开始前，外界压燕凌云挤进前百的人有很多，但盛会开始后，二次押注他的人却大大降低。

    无他，这些仙宗的精英弟子，虽然的确很精英，各个半百左右便是金丹、元婴，但改过赛制后，年龄反而成了他们最致命的缺陷。

    大境界的差距，不是简单的天赋就可以补足的，金丹对化神、甚至元婴对化神，胜率都渺茫。

    但冲着他的名声，他们还是压了他能取的一个不错的成绩，只是现在……一拖三金丹，叶秋水和莫恙甚至还是金丹初期，他便对自己如此有自信吗？

    已组队的队伍名单传出后，不少人都对其极为失望，纷纷改了赌注，改赌了紫霄仙宗其他弟子。

    譬如倪童，紫霄主峰万化峰太上弟子，同入风华楼，年龄比燕凌云大，八十岁，但修为也比他高，已经元婴后期。更重要的是，他早早与万化峰其他元婴弟子组队，足有十人之多。

    俗话说人多力量大，十个元婴扑上去，还是有几分把握可以咬死化神的。

    倪童现在也在场，在不远处，冷冷看了眼燕凌云，便带着队友走了。

    当年争夺首席，他惜败，这次不会了。

    与倪童类似的紫霄精英弟子还有十几个，表现的没有那么明显，只互相朝同门颔首微笑，气氛和谐又诡谲。

    终于，当卯时已到，整个碧桐书院，响起了震天的钟声。

    百澜阁天柱结界逐渐解开，放出了冲天的金色光芒，驱散了几分阴沉的寒意，万里梧桐之上，只听见院长嘶哑声音：

    “风云录——开赛！”

    声音层层回荡，恢弘低沉。随钟声传播，五洲每座百澜阁的九转盘云天柱皆尘土剥离，焕然一新。此后银光乍破，天柱上浮现出了无数名字，密密麻麻，尽数铺陈，只要有修士路过，把神识沉入，就能看个一清二楚。

    这是百澜阁极少动用的手段，能连通五洲信息，燃下去三年，所花费灵石无疑是个天文数字。

    幸而有仙宗支持，也就显得能够接受了。

    九道石柱，六道为三组各自的单人积分榜、队伍排行榜，两道为总榜，最后一道为赛程记录。

    才刚开赛，所有弟子的积分都是零，但登记队伍却已经有数千支了。



“真绝啊！怎么会有全化神的队伍！这些古教是联合起来了吗？！”

    人群中有人倒吸了一口凉气，指向了地极组团榜的石柱，第一赫然是一支十人全化神的队伍！

    队员五花八门，皆来自名不见经传的古教精英。

    可他们聚在一起，明显比紫霄仙宗种子队还要厉害！

    “乖乖，我就说这些仙宗这么内斗下去迟早要出事，各峰互相算计，弟子不团结，专打自己人！这才刚开始，古教就来势汹汹，势在必得啊！”

    倪童的脸色立马就黑了。

    而第一往下还有数百支类似队伍，大多都由化神组成，叫人心中骇然。好在战书并不是一定要接受的，略略思付过后，许多人还是定下了心神，准备先接任务。

    百澜阁大门已开，只需朝对应任务级别的塔层飞去，便会被吸入内空间，再自行挑选，十分方便。

    只不过，当众弟子要御剑而起时，忽而一道火红战帖飞至上空，火灵汹涌，连空气都扭曲几分，把刚飞起的弟子尽数打落，滚倒在地。

    被击倒的人好容易才缓过神来，原本正想破口大骂，眼中愤怒却忽而转为惊惧——

    化神期威压！

    是谁，才刚开赛就下战书了！

    众人回头，却见乾元仙宗的史临站于石台，周围空出了一大圈人，他双手成钩，掌中火灵澎湃，直直地盯着负剑立于正门的燕凌云。

    “若不接下，你便是懦夫。”

    史临开口激道。

    化神向元婴挑战，还如此迫切。围观弟子目不转睛，在两人中间来回看去，这史临莫非疯了不成，才刚开赛什么积分也没有，输了现在就可以打包东西回家了，燕凌云怎么可能答应他。

    一个化神初期，一个才元婴中期，结果还用问吗？

    傻子才接。

    见燕凌云迟迟不接战帖，史临心中快意，正要嘲讽一笑：“怎么，不……”

    但下一刻，出乎所有人意料，燕凌云神色疏淡，双指却接住了那张战帖，接在了手里。

    剑气化字，“燕凌云”三字书写于战帖之上，朝史临掷了回去——

    “如你所愿。”

    *

    燕凌云的举动，让史临都微微愣了下。

    他没想到他还真接了，原想狠狠侮辱一番，以泄心头之很，这下只能将话咽回肚子，更加窝火。

    他怒极反笑道：“好！”

    赢了他虽然什么都得不到，但是燕凌云输了却现在就要滚。史临已经快等不及了，那日拍卖场的情形日日夜夜回荡他眼前，燕凌云十万灵晶的自顶价几乎快成他的心魔。

    加之此前长老无数次拿燕凌云和他做比较，训斥于他，史临更是难以释怀。

    他知道长老看不起他。

    数年前，他还只是区区金丹，只因秘境得了机缘，吞食了一枚无上灵果，才一跃至化神，被提拔成为乾元仙宗大弟子，成了仙宗门面，被带来五洲盛会。

    但那又如何？

    如今骨龄不过半百者，有谁有他这逆天修为，这些所谓的天之骄子，照样要被他踩在脚下。

    两人朝论剑台飞去，不少弟子紧跟其后，趁势围观。

    史临心中稍稍平复，想到之后会发生的景象，不由稍显挑衅地看了过去。却见燕凌云十分平淡，而他周围队友，包括他那情人，面上也没有丝毫焦急。

    似乎早有预料。

    史临不由一愣，心头顿生疑虑。

    但战帖已接，双方都不容后悔了。史临转念一想，或许是他们都已放弃，所以才会未劝导燕凌云，便也定下心神，率先落在了论剑台。

    “蠢货，意气用事，”史临最后笑道，“今日你算要栽在我手里了。”

    随即他飞身而上，威压尽出，双掌火灵便劈了出去！

    “废话少说。”燕凌云拔剑迎上，刹那就与他交上了手。

    甫一照面，双方便过数招，轰开数丈法光。史临单火灵根，原就克制金灵，修为又比燕凌云高出一个大境界，众人原以为他会占据上风，但当尘土落定，却发现二人竟势均力敌、不相上下！

    “你！”史临骤然察觉，燕凌云灵气有异！

    浩浩灵火如蛆附骨，随史临手臂缠绕，他凭此挣脱燕凌云长剑封锁，一跃与他拉开了距离。稍一试探，他就知不能再与燕凌云近身，转而半空回身，召出了七十二把雷木青云剑，瞬息组成剑阵。

    雷木青云剑是他本命法宝，由地阶上品灵木青雷木打造，淬以极火之地金气，火木相生，使他剑诀威力陡增数倍。

    漫空灵剑，史临立于其上，骤然挥手：“去死！”

    围观弟子已拉开距离，御剑浮于半空，见浩荡剑势，不由心生恐惧。

    化神修士，竟是如此恐怖，他们身处其中，怕是动也动不了。

    然而那威压仿佛对燕凌云毫无影响，史临抽身远去时他便反手将抱朴剑掷出，半画身前，那一刹那金灵璀璨，大成剑意如山海倾轧一般自他身上巍峨而出，似有无数剑影围绕周身，却又分明只有一把。

    分毫未差，当七十二雷木青云剑阵压来之时，剑意魏然如金钟不动，堂堂化神期灵压，竟撼动不得分毫！

    “剑修之恐怖，今日我算是知道了。”围观之人面色苍白，“但愿我不要遇上。”

    剑修战力超绝，所以史临才想要与他拉开距离，但燕凌云用法用剑已然出神入化，信手拈来，不拘形式，半只脚便要踏入剑魂之境。

    剑气、锐气、剑意、剑魂、剑境，他已快臻至巅峰。灵根更受天玄金精淬炼，蕴养出了极为特殊的金灵。

    史临大为震颤，却极度不甘，加大了周身灵力输出，王八太硬，他便耗死他！

    围观的倪童见此，毫无兴趣的转身离去。

    燕凌云尚是元婴初期之时，最后关头他同样觉得能耗死他。

    但后来紫霄仙宗众人皆知，他曾无师自通打通了练气大圆满之境，气海是寻常修士数倍，足以弥补境界差距。

    没有别人耗死他，只有他耗死别人。

    那抱朴剑更是有鬼。

    果不其然，倪童尚未飞远，便听到了史临的惨嚎。

    他妄图打消耗战不成，反被抓住了空子，被凛然剑意穿胸而过。

    在万钧之力下，法修肉身防御便如土鸡瓦狗，史临浑身是血要砸在地上，却被燕凌云抓住，随手喂了地阶丹药保命。

    与此同时，史临弟子玉佩上的积分归于负数，变成了无法更改的灰色。

    他出局了。

    乾元仙宗的人大恸，迎了上去，将史临围住。尤其是那日在包间的弟子，浑身颤抖，似想通了什么，指着燕凌云道：“你！你是故意的！”

    史临因为灵草才从金丹一跃到了化神，这个秘密别宗不知道，与乾元仙宗接壤的紫霄仙宗却很容易查出。早在他高调入场时，燕凌云便以秘术朝宗内递了信，宗内也很快将调查所得消息传回。

    只四个字：根基不稳。

    少了元婴几十年的积累，史临心性不稳，修为也并未吃透，极好开刀。

    修士之间弱肉强食，燕凌云虽有底线，却也不是一昧良善之人。碧桐书院所定赛制，必然会有高阶队伍打压低阶队伍之事，今日不能强制挑战，来日未必不能，他需要震慑其他化神修士，他可以把他们吃下。

    做这刀口的，不是史临，也会是其他人，不过史临最快罢了。

    燕凌云朝外走去，周边弟子尽皆退让，面上皆有恐怖之色。

    这一日后，燕凌云元婴可斩化神的消息便传遍了全书院，成了一赛季初最震撼的消息。

    唯有紫霄仙宗的弟子面色淡淡。

    这种事他们早在宗内就知道了，不然燕凌云缘何能当上首席？

    风华楼的化神弟子，又不是吃素的。

    *

    史临出局，使得乾元仙宗长老暴跳如雷，但事已至此，他们也只能说一句“朽木不可雕也”，便拂袖离去。

    唯留史临在床上惨笑。

    他处处与燕凌云作对，为的是什么？长老日日夜夜在他面前告诫他，要越过燕凌云一头，给乾元仙宗挣脸。

    如今他出局了，当真是人走茶凉，除了几个从他金丹时便跟随他的好友留下，竟是没有人再踏入房门了。

    到底为的什么？

    ……

    史临在第一天出局，成了众弟子的笑话，但笑过之后，不少人又引以为戒，在之后的日子里越发小心。

    三月渐渐过去，四月来临，中洲冰雪终于融化，迎来了悄无声息的春季。

    参与风华录的弟子，都尽心尽力地做起任务来。

    碧桐书院十分贴心，过去半年论道会，在中洲重启了不少传送阵，方便弟子出行。弟子们也找到了窍门，他们往往会接下一个区域的几十个任务，难度有高有低，尽数做完后，再通过传送阵回返，这样效率就可大大提高。

    而每月的三次切磋，他们也寻到了一个绝妙的办法。

    那便是互刷次数。

    只需有三支积分差不多的兄弟队伍：甲乙丙。

    每月，甲找乙切磋，输于乙；乙找丙切磋，输于丙；丙再找甲切磋，属于甲。正反循环几次，积分便也差不多。

    当然，肯定会有队伍吃亏，但总比连输两次被迫出局的好。

    这个方法一般是小门小派会用，他们只求拿到奖励，不要求多高的名词。

    而再往上，古教或者仙宗，各个种子队伍有他们的血包，也无需找外人切磋。

    一时间，碧桐书院的气氛便如逐渐浪漫的春光一般，变得和谐暖融，即便出门做任务不免有摩擦，却少有生死之争。

    书院长老恍若闭目不闻，一概不知。

    “还是我等想出的主意好，燕凌云杀性太重，史临虽然根基修为还在，却是重伤了。这当胸一剑刺过，连着几个月都下不了床。”

    “没办法呀，他的队友太废，回回切磋都是组队，出力最多的都是燕凌云，徐饶和叶秋水就不说了，起码有点花样子。那个莫恙……不是我说，他就装模作样的在后背弹两下琴，只恨不得燕凌云一挑三。”

    燕凌云一队在高调过后，又骤然沉寂下来，除了在百澜阁交接任务，几乎没有人在外界见过他们。

    几人不知挑的是哪个偏僻地方的任务，接的任务数量少就算了，积分也不高，根本没有其他精英队咬死往前冲的劲头，只在中游不紧不慢的爬着。

    怕是去游山玩水的。



四月中旬，大部分弟子都已登记好队伍，共十万余支，排名角逐非常激烈。

    第一名便是那全化神队伍，队名“东来”，已有二十八万分，即便有血包刷分的嫌疑。但可算刻苦了，日夜不息的做任务，至今与第二名都拉开了相当的差距。

    燕凌云一队仅仅五千余分，连零头都不到。

    不少人对莫恙大失所望，口不择言：“难怪先前身为西洲弟子，却硬要和东洲搅在一起，这是提前找好了退路，怕自己输得太难看啊。”

    “我看他根本不是仙尊的弟子，只是一个侍从，拿着仙尊的拜帖装样子。”

    “也不无可能，亏我先前给他投了这么多灵石！”

    那人叹气道：“算了算了，就当灵石打水漂了，也算让自己长了记性。不过，最惨的似乎不是燕凌云，你听说了吗，东方家的少主回来了，但他似乎犯了大错，不为家族精英队伍接纳，现在和几个家臣从头开始攒分，也在排行榜上吊车尾，比燕凌云他们还低呢！”

    类似的非议常常在书院发生。

    而此时，莫恙确实如他们所说，在燕凌云后面划水。

    他“铮铮铮”乱出悦耳曲调，随便放出几道法光，看着自成体系，也很努力，但是威力就是不太行。

    和普通的仙门弟子一样，不太差，也不太好，总之平平无奇。

    燕凌云却战力惊人，他们挑的队伍排名跟他们差不多，因为还差最后一次切磋，又没人互相刷分，就硬着头皮和他们打了一场。

    打完之后，按照约定，叶秋水私底下给了他们不少丹药，双方便都有美好的未来。

    只不过围观莫恙和燕凌云的弟子大失所望，愤恨离去。

    第79章 折戟（下）

    五月初，也是第一赛季的第三个月，碧桐书院和乐的氛围被毁灭一空。

    原因是百澜阁发布了一条公告：

    第一赛季最终结算排名前三千者，可获得下赛季秘境赛的残破地图。

    这条消息正如一石激起千层浪，若无意外，秘境赛就该是积分大幅暴涨之时，也是最有希望赶超天玄组的机会。所以五月伊始，所有有望冲击前三千的宗门，皆开始了疯狂的追赶！

    不少藏拙观望的队伍，见此也再沉不住气，一反之前默默无闻的状态，朝上层队伍发出战帖。因其实力掩藏得太好，许多队伍吃了暗亏，一时间你来我往，天才涌现，好不热闹。

    排行榜开始了大洗刷，几乎尽被推翻了一遍。

    其中十分受人瞩目的，便是秦开谷蓝组建的队伍，队名青蓝。

    秦开今已五十二岁，单金灵根，元婴初期大圆满；谷蓝四十二岁，单木灵根，金丹中期，修为不高，但却是极为难得的炼药师，而且已是八级炼药师，离宗师境不远。

    更是身怀异火，成丹品质比寻常炼药师更好，爆了一个五月最大的冷门。

    二人有家族扶持，秦家更是道修世家，因此派来了两位化神初期，一位元婴大圆满，为他们保驾护航。

    一时队伍如日中天，很快冲进了前三千。

    除此之外，大放异彩的还有越水宗、无念宗、丹阳庄、真武宗、天极宗……数不胜数。

    六千古教尽显实力，联合起来，也能抗衡一二品宗门。

    而就在这群星闪耀的时候，燕凌云这一支队伍，仍然沉在中游。为此，紫霄仙宗的长老十分忧心。

    但此事没有办法，紫霄各峰独立，少有合作，而须弥峰化神已经尽数抱团，他们可以接纳燕凌云，却不会接纳莫恙、叶秋水和徐饶，长老也无法勉强。

    更何况，赛制更改之后，紫霄仙宗的种子选手便成了化神期弟子，燕凌云的要求，已要排在他们之后了。

    不过除了长老，徐家有人也在操心此事。

    五月中旬，趁四人做任务回来之时，徐家秘密找回了徐饶。

    徐饶风尘仆仆，但是听到传召，却很高兴，连沐浴也没来得及，就赶着过去了。

    徐家驻扎在碧桐书院一处幽静的山谷中，因为徐家一贯低调，所以平时也少有人来打扰。徐饶一进主屋，便看到一个清隽挺拔的中年人坐在桌边，朝他温声道：“小饶。”

    “小叔！”徐饶笑眯了眼睛，坐在了他对面，“好久不见。”

    中年人赫然是当初盛典上，代表徐家的领头长老。

    他亦是徐家家主徐淮的三弟，徐致。

    徐致今日来找徐饶，只为他与燕凌云。待徐饶好好喝了杯茶，他便道：“我知你与凌云顾虑，无非是担忧被刻意针对。但无论凌云承不承认，他都是我徐家的子弟，没有被看轻的道理。我欲将家族此次参与风云录的化神门生抽调过来，与你们组队，你意欲如何？”

    徐饶皱眉：“小叔，此举不妥，堂兄不会同意的，反惹他厌恶。”

    徐致闻此，深深叹了一口气。

    “小叔莫要忧心，这……”徐饶斟酌了一下语句，“有些事情，可能与你想的不一样，堂兄并非一昧屈缩之人，只是时机未到罢了。”

    徐致却摇头：“哪有什么时机，一个化神凌云可以解决，但若是两个、三个呢？境界的鸿沟，绝非如此轻易可以填补，凌云已是凤毛麟角，再难寻第二个有如此实力之人，若不收纳化神，队伍不会走得长远。”

    徐饶只笑了笑。

    两人静静说了会儿话，在徐饶的再三劝解之下，徐致终于暂时压下强行把化神塞进燕凌云队伍的想法，愿意等一等了。

    “近千年飞升格外艰难，自王禅后，修真界就少有成仙的修者了，不知多少死在雷劫之下。”徐致眉心紧皱，“能少一道，就少一道罢。”

    徐饶：“小叔放心，我会尽力的。”

    徐致这才点点头。

    而事实证明，燕凌云的判断，是相当正确的——

    六月，各宗各教原本高歌猛进的势头一转，如披冰雪，被噩耗砸了个满头包。

    一赛季第四个月，红贴尽出，书院哗然。

    *

    红贴，除去极少数任务会奖励之外，十万多支队伍里，仅有排名前一千可得。

    且每队每月只有三张，不可交易，不可重复利用，仅对队伍生效。

    红贴只有一个作用：强制挑战，不可拒绝。

    这就意味着，高阶队伍可以仅用两张红贴，将此后会对自己有威胁，但现在又尚未成气候的队伍投出局，顺便百分百吃掉它的积分。

    六月红贴已经发送完毕。一时间，除去化神众多的队伍，其他队伍之人皆面如土色，尤其是冒出头的，只觉得大难临头，骑虎难下。

    但于前列队伍，可算是狂欢！

    第一个被投出去的，便是紫霄仙宗万化峰倪童在的精英队，万化峰化神抱团，徒留元婴，便被前列他宗的化神队钻了空子，两次击败，倪童等十人元婴尽数出局。

    外界押宝之人悔恨不已，抢呼欲绝。

    第二个被投出去的，同是越水宗十人元婴的精英队，队伍中有一弟子在论剑台上几欲自尽，被气得心魔丛生。

    对方反哈哈大笑：“毛都没长齐的小孩，就别来五洲盛会了，回去喝奶吧。”

    一时间，连投红贴成了不少老弟子发泄嫉妒、铲除异己的手段，而红贴发送持续三月，这意味着，期间起码会有四千多个前列队伍被投送出去。

    各个仙宗几乎都折损了精英队，不知多少长老不顾颜面对碧桐书院破口大骂，群而攻之将其弟子投出。种子队固然重要，但精英也绝对是中坚力量，这才第一个赛季，损失就如此之大，怎叫人接受？！

    新仇旧恨叠加，风云录赛场顿时变得腥风血雨，一片混乱。而在此时，排名在后的队伍，反而得了便宜，尤其是燕凌云一队。

    这也算阳谋，高排名的队伍为了铲除威胁，往往会选择眼前更为迫切需要解决的对手；而千名内稍低排名的队伍，需要更多的积分来稳固位置，更忌惮燕凌云的爆发，不敢冒险，不敢浪费红贴，是以不会把他们列为第一目标。

    天柱上，队伍排行榜进行了第三轮洗牌，有人嚎啕大哭，也有人尽情收割。

    或许是绝境逼人智慧，七月，有人想出了应对红贴的办法。

    那就是散队。

    临战散队虽要接受规则惩罚，不许再与之前队友结队，但起码个人积分是保住了，参赛名额也保住了，是不幸中的万万幸。

    “我们散队！”乾元仙宗精英队在收到红贴时，脱口而出便是此句，毫无犹疑。对面队伍虽然不虞，但红贴只对队伍生效，他们也无法。

    有先例在此，后续精英队再收到红贴，也就纷纷效仿了。

    不少人咬牙切齿，发誓道：“你们虽为化神又如何，百年后修为被我赶超，我叫你们横着走出宗门！”

    八月，第一赛季第六个月，也是最后一个月。

    群队低迷，书院再不复之前高昂热烈之态，百澜阁一夕之间变得门可罗雀，弟子们除了去看看排名，基本不会再接任务了。

    不仅是为自保，更是心灰意冷。

    连续几月的辛劳勤奋，却一朝被他人夺去，还是以如此屈辱的方式，任谁会心情明媚？

    即便夏阳热烈，碧桐书院氛围也跌落谷底。

    好在很快就要到月底，第一赛季结束，一切就会尘埃落定，再不用受这鸟气。

    但最后一天，众人看着天柱上前一千，尽是抢夺过他们的化神队，还是心中郁郁。

    而就算这最后一天，也有人不用尽红贴不甘心。

    秦开被下红贴，约未时于百澜阁外论剑台相见，一时间震动书院。

    “今夜亥时第一赛季便结束了，这是存心不让他好过！万一秦开真的输了，还要凑齐合适的队友才能参加秘境赛，真是欺人太甚！”

    “不对啊，秦开队里不是有两个化神吗？怎么会有队伍想不开挑衅他？”

    “秦开为人刚直，原本在前一千内，却从不用红贴，积分刷不过他们这些人，才落到千名开外的！”

    “走，我们去看看！”

    “我倒要看看，有些人知不知道死字怎么写！”

    一时间，无数吃过亏的精英弟子往百澜阁赶去，还有许多中层队伍也赶去看热闹，几乎将百澜阁的石台站满了。

    还有许多浮在半空，坐在灵剑上，盯着下方的论剑台。

    论剑台上已然站了两队人，一队便是秦开。

    原本他队里除了谷蓝，还有秦战、秦效两个单金灵根的化神初期，以及单金灵根元婴大圆满的秦昂。

    但现在，秦战不知所踪，只剩下秦效秦昂，并一个面生的元婴。

    围观弟子看得皱眉，联系秦开发沉的面色，大致猜出，秦战应该是被人暗算了。

    秦开心志坚定，哪怕到了最后，仍然带着人做任务，从未放弃过。

    但在任务途中，遭人暗算并不是稀奇事，之前就屡屡发生。

    现在站在秦开对面的，是三品古教不动宗的种子队，目前排名872。

    其中谭旭220岁，单金灵根，化神初期；路天朗200岁，单土灵根，化神初期。并三个元婴。



队伍差距悬殊。

    路天朗劝道：“如你现在散队，我们便不用再多打一场，你也不用多受皮肉之苦了。”

    秦开：“为何。”

    路天朗笑：“为何你还不知道吗？秦二少，带着一个炼药师角逐风云录，这可不好啊。”

    炼药师珍贵，有炼药师的队伍胜率将大大提高，试想一路征战，一路就有炼药师当场炼化灵草做成丹药、或是直接将药力灌入躯体，怎不叫人眼红？

    几人既是受人之托，也的确是想拆了秦开的队，将炼药师分开。

    最好能收为己用。

    燕北五姓又怎么样，他结束后便回东洲，能耐他何？

    谷蓝抱紧了秦开的手臂，咬紧嘴唇。秦开稍安抚了一下她，便双眸冷冽看向几人：“要战便战，废话何益。”

    “有骨气！”谭旭扭了扭头，“我最喜欢有骨气的人了。”

    两支队伍不再废话，当即交战在一起。

    秦开与谷蓝配合极为默契，谷蓝手中出现一方宝鼎，灵光涌动，十分不凡，灵力灌入宝鼎，便有药香爆发，倾注入秦开体内，迅速恢复他的伤势。秦开即便只是元婴初期，却能力战三个元婴，掩日黑刀恍若黑蛟狰狞，小半个时辰后，便取了第一个元婴的性命。

    但化神初期的秦效以一敌二，哪怕有另两个元婴相助，仍是不行。路天朗手段狠辣，最后秦效为救其中元婴，反被拖累，谷蓝救治不及，他便被重伤打下了论剑台。

    路天朗收回此前掏入秦效肺腑的手：“可认输？”

    秦开咬牙道：“不认！”

    路天朗摇了摇头，第二个把那拖后腿的元婴一爪丢下了论剑台，一步一步朝秦开和谷蓝走去。

    他无意与秦家彻底结仇，所以没有伤害两人，只是道：“你若不散队，我便要对你下第二枚红贴了。”

    “到时你可就与风云录无缘了。”

    秦开浑身是血，黑袍破损，却撑刀而立，护着谷蓝。黑眸中尽是嘲讽桀骜：“那又如何，凭我之能，又岂会怕区区两道雷劫，更不会对你卑躬屈膝。”

    “你要下，那便下！”

    围观弟子有人红了眼眶。他们从前尽是门内的天之骄子，傲骨铮铮，有天赋，更有勤修苦练，从不会服气谁，甘愿对谁认输，如秦开一般的人绝对不少。

    但修真界便是这般残忍，天赋能压死人，年纪也能压死人。

    路天朗面色终于阴沉，连说了三个好：“那我便成全你！”

    炼药师既然拆不开，那就最好谁也别得到！

    他掏出红贴，就要朝秦开发去，然而就在此时，一道凛冽金光先他而至，气劲之强，直教他后退了几步。

    路天朗猝不及防，但等他抬眼看清金光里包裹着的物件时，脸色忽然变得无比的难看。

    那是两枚红色的战帖——

    在他把红贴发给秦开之前，有人把红贴发给了他。

    众人不可置信的往一个方向看去，却看到了燕凌云一行人。

    *

    黄昏将至，百澜阁内外挤满了人，云台上有、半空中有、四面八方皆有。

    但人潮却缓缓分开，让开了一条路。

    莫恙穿着弟子服，背着琴，仿佛没有感受到无数双眼睛的注视。跟在燕凌云后面，站在了论剑台上。

    然后，他把琴从背后抱到了怀里，慢慢竖平了。

    第80章 治疗

    【系统能量：充盈】

    【欢迎使用九天操作系统，996诚挚为您服务】

    【基础界面已开启，战斗监控插件已更新】

    【坐骑功能已开启】

    【宠物图鉴已开启】

    【生活技能已开启】

    【背包储物已开启】

    【好友界面已开启】

    【家园世界已开启】

    【商城世界开启失败】

    【玩家角色：莫恙

    年龄：40

    等级：42（金丹初期）

    灵根：五行灵根（极品）

    体质：普通体质

    门派：云中阁

    门派技能：开启完毕

    门派绝学：未达到开启条件

    待激发属性：水属（极品）

    当前心法：若在虚（治疗）

    当前武器：问心（古琴）（四级）

    当前装备：碧桐书院弟子服（属性不匹配）】

    莫恙打开游戏版面，开启了战斗监控。顿时，敌我双方的基本信息、红蓝条、buff、距离等等都在他眼下一清二楚。

    他们一队：

    【燕凌云：51岁，单金变异灵根，元婴中期大圆满】

    【剑修，武器抱朴剑，？？？】

    【叶秋水：43岁，单水灵根，金丹初期大圆满】

    【法修，武器掠海伞，法宝级】

    【徐饶：46岁，单土灵根，金丹中期大圆满】

    【法修，武器山河钟，法宝级】

    而不动宗一队：

    【谭旭：220岁，单金灵根，化神初期】

    【符修，武器双银符宝，法宝级】

    【路天朗：200岁，单金灵根，化神初期】

    【体修，武器流明神枪，法宝级】

    【卢子安：150岁，单水灵根，元婴中期】

    【鲁艺：135岁，单火灵根，元婴初期】

    对面原本是两化神带三元婴，在与秦开交战时，三个元婴被杀了一个，剩下两个虽然表面无碍，但蓝条血条不足四分之三的事实被996诚实探测了出来。

    秦开战力惊人，这两个元婴现在头像下还有流血debuff，没有恢复。

    至于两个化神，谭旭血条基本没变，蓝条却下去了一半；路天朗两者都下去了三分之一，考虑他是体修，状态应该比谭旭好许多。

    莫恙心中有了数，草草弹了两下琴音。

    这两下，却似让百澜阁内外的弟子陡然清醒了一般，论剑台下几乎沸反盈天，黄昏格外灼热，灼得他们大汗淋漓，心中焦闷。

    “燕凌云是疯了吗？带着几个金丹去打元婴化神，他是失智了吗？”

    “难道他们真有什么底牌？”

    “有个屁底牌！”有人怒斥道，“现在不保留实力，强行出头，到了二赛季我们就真没希望了！以前他队伍虽然烂，可是好歹他自己行，到时候他想清楚拆队重组，力压这些古教，也算给我们争了一口气，可是——！”

    此战一旦落败，路天朗必然再反朝他发一张红贴，到时两场皆输积分归零，就彻底出局了。

    也有人道：“我看他们不像意气用事，倒像早有准备，能得红贴的任务少之又少，他们手上却存了两张，如果能直接击败不动宗的这支队伍，便可直接晋升前一千！而且还有一个半时辰赛季便结束了，没有队伍再有时间向他们发帖！”

    而站在论剑台上的路天朗却似被气笑了一般，摇摇头：“没想到你们如此情深义重，为了救秦开，不惜自己积分被倒扣一半。”

    他想透了一切，对燕凌云怜悯道：“只是我原以为你是个聪明人，你可以越阶而战，可你身后那三个废物……哦，应该叫仙尊弟子，你认为他可以吗？”

    扮猪吃老虎又怎么样，一个金丹，有何好遮遮掩掩的，再厉害，也不可能越过一个大境界去挑战化神。

    路天朗所想，也是不少化神弟子所想，他们甚至有些庆幸燕凌云接下了这个摊子。不然莫恙四处流窜，他们收不愿意，不收又会闹得很难看，着实很麻烦。

    但正因形势如此劣势，才更显情谊珍贵。

    饶是秦开，此时也不由看向了燕凌云等人，目光触动。下面更有弟子露出不忍之色：“如果我有这样的同门，死也无悔了。”

    路天朗接下了两张红贴：“也好，那便两场合做一场，省得我多费功夫，等解决了你们，我再去投你的好兄弟，让你们场外作伴，成全义气。”

    战帖接下，厮杀将启。

    路天朗与谭旭站于最前，两元婴位于其后。他们死了一个人，人数刚好和燕凌云一队对上，就不必再做调整了。

    “来吧！”路天朗迫不及待，一跃而起，直对上站于最前的燕凌云，谭旭亦把目光瞄准了徐饶，至于后面的两人，就留给元婴，他们丝毫没有兴趣。

    但猛然琴音爆发——

    至纯水汽轰然而出，音域大放，两人猝不及防，但他们所瞄准对手却径直越过了他们！

    连带着叶秋水，三人身上套着水盾，无视了化神攻伐，直朝两个元婴而去，一切发生太快众人不及觉察，而仅仅一个照面，卢子安与鲁艺便被骤然爆发的灵力踢了出去，生死不知！

    *

    治疗心法下，有两套曲调，结海曲与澄心曲。



结海水灵充盈，主辅助；澄心木灵充盈，主治疗。

    莫恙横琴而跃，发带飞于半空，弹的正是结海曲，曲调如海浪翻涌，短促激烈，滔滔不绝。

    短短呼吸间，他便弹出数个技能：

    【结海曲被动：水灵挥发，此曲风下角色移动速度增加30%】

    【见鹿：瞬发技能，水气精华入体，角色附近所有友方全属性提高5%，持续三十分钟】

    【照月：瞬发技能，以角色为中心摊开半径120丈的音域，水灵弥漫，使得音域内所有敌对目标显出身形并降低10%移速，并有20%几率触发锁足，音域持续三分钟】

    （无cd）

    然而莫恙刚摊开音域，便如从前对战杨易一般，将其引爆了——

    【照月（收）：瞬发，引爆音域，全属性提高300%，持续30秒】

    （cd：十分钟）

    每十分钟，莫恙便能凭着爆发技将修为短暂提升至金丹后期，甚至因为参赛前吃满了小药，更是直逼元婴！

    他的红蓝条陡涨，给燕凌云三人套上了水盾。

    【空山：瞬发技能，形成水盾，可吸收角色血条×3的伤害，持续时间三秒。】

    （cd：无）

    元婴血条八百万，×3即是两千四百万，化神血条在两亿左右，普攻约与水盾持平。莫恙算过，他的水盾加上三人原本的灵力防御，足以抵抗化神期的威压！

    于是所有弟子便看见，徐饶与叶秋水两个金丹，竟真的突破了两个化神的封锁，冲向了元婴——

    徐饶原属土灵，此时法光大盛，用出修习已久的地化诀，论剑台方圆几里围观的弟子都顿时如被地缚，难以抬腿，屈膝摔倒，更遑论身处中心的两个元婴，更是动弹不得。

    地威深重，厚重磅礴。

    而徐饶打出控制后，身后叶秋水强悍水灵陡然爆发，掠海灵伞如狂海一般迎面便朝其中一人斩去，眨眼间就把他打了下去！

    另一人由燕凌云斩杀，自不必多说。

    全场雅雀无声，有人兴奋得浑身颤抖：“这……这还是金丹吗？”

    配合天衣无缝，一波爆发，直接将对手的两个人带走。

    “不！这不对劲！”

    “莫恙是炼药师！”

    场内不少弟子回神，骤然看向了一个方向，路天朗与谭旭亦很快堪破其中症结，路天朗身体反应比思想还快，直接朝莫恙抓去，要把他困住。

    趁他与队友分开！

    快！路天朗全身都出了冷汗，此时此刻只有一个念头——抓住他！不解决掉莫恙，一切便完了！

    莫恙抱琴后退，全不怕他，又摊开了音域，在路天朗快要碰到他时身影骤然消失，又骤然出现在了几十丈外，燕凌云的身后。

    【对影：瞬发技能，解除控制，可跳跃到音域范围内任何一处，可连续三次。】

    （cd：五分钟）

    双脚触地，无声无息。

    只在晚阳下投下一道影子。

    他发带飞舞，容色昳丽，双眼比夕阳还要瑰丽三分，此时却如鬼魅一般，教论剑台周围弟子骇然。

    “空间……空间跳跃！”

    “区区金丹，怎么能撕裂空间！”

    “这就是仙尊弟子吗？！”

    “他究竟是不是炼药师！我从没看过这样的炼药师！他修习的到底是什么功法！”

    路天朗也极想知道他修习的是什么功法，两人再次袭去，目标皆是莫恙，也也不出意外对上了其余三人。

    路天朗与燕凌云兵刃相见，路天朗一把□□舞得极为熟稔，数次抗下抱朴剑，打出了化神应有的压制力，但却不得寸进，反而节节败退，饶是意志坚定，也不由心生震颤。

    谭旭则被叶秋水与徐饶牵制，饶是符宝威力巨大，却架不住徐饶手段频出，加之莫恙在身后辅助，一时之间难以突破。

    三人将莫恙护得密不透风，莫恙也很有意识，永远躲在队友身后，跟随三人节奏，从不轻易冒头，叫路天朗连半片衣角都摸不到。

    此前谷蓝虽也是如此，但终究没有莫恙灵活，加之炼药师往往修为不济，所以轻易便会被抓死。

    众目睽睽之下，浑厚水灵随琴音自莫恙身上涌出，不断落在三人身上，效果可堪立竿见影，连绵不绝。

    【天音：瞬发技能，共宫商角徵羽五位音节，随其不同，各有增益，效果持续两分钟，可叠加】

    【宫：使目标五感增强20%】

    【商：使目标防御力增强20%】

    【角：使目标攻击力增强20%】

    【羽：使目标速度提升20%】

    且四音每次皆有50%的可能打出暴击，获得“明晰”“明御”“明力”“明速”的效果，增幅立刻达到500%，持续十秒。

    因其不稳定性，更叫路天朗与谭旭难以招架，尤其是谭旭，只觉叶秋水与徐饶忽强忽弱，时不时便会教他栽跟头，倒是更谨慎了。

    莫恙就这样一面套水盾给队友消解大半攻击，一面加增益，加上十分钟来一次的爆发，场上局势竟就这样僵持下来。

    时间已经过半，再有半个时辰，第一赛季便要结束。

    百澜阁外法光冲天，便是弟子为看清台上场景所点，围观之人越来越多，甚至连各宗各派的长老都惊动了，亲眼见着这论剑台上的奇迹。

    然而随时间推移，叶秋水与徐饶渐渐露出了疲态。

    路天朗见此不由露出了喜色，饶是他莫恙再不凡又如何！金丹始终是金丹，气海和灵力都有限，这两人快要撑不住了！

    “糟了，叶秋水灵力快见底了，她身形已近迟滞！”

    “要输了吗？”

    “徐饶身上也全是伤！唉！这两人终究是拖了莫恙和燕凌云的后退，要是我在上面，以我元婴修为，必赢！”

    忽而，场下发出一声呼喝，谭旭一次猛烈攻击下，叶秋水竟似支持不住，被打焦了半边手臂，以灵伞撑地，才勉强稳下。

    谭旭一跃而上，手上扣着暴击：“去死！”

    千钧一发之际，徐饶将叶秋水抗走，躲过了。

    底下弟子几乎屏住呼吸，但眼看着路天朗一方逐渐露出胜态，不由心急如焚，只恨不得以身代之。

    却没人发现，谭旭与路天朗的红蓝条也只剩下了五分之一。

    莫恙琴音忽而一转，由短促激昂，变得和缓绵长起来。

    他曲调改变，由结海变为了澄心，纯净木灵取代了水灵，如春风细雨，拂过方圆几里，叫人心静宁和，陶醉其中。

    层层木气推涌，莫恙身边，出现了一个若有若无的莲花影子，修真界无人认得其品种，却能感受到其不凡。

    【倾花：被动技能，角色原地静坐一分钟后触发，木气弥散，与云中阁圣物“水清莲”共鸣，每五秒向外传递一次中等治疗效果并灵力补充，消除队友精神类debuff】

    【回春：瞬发技能，使目标每秒回复10%修为，持续八秒。】

    （cd：10分钟）

    【叶青：读条两秒，使得目标立即获得一次中量治疗并附带20%的减伤，减伤效果可叠加，最多三层，受到一次伤害则抵消一次。】

    （cd：无）

    【反响：标记目标，使得目标获得的疗伤成效提高50%，同一时间最多标记一人，持续十分钟。】

    （cd：五分钟）

    燕凌云和徐饶实力较强，只吃倾花溅射的治疗就足够，莫恙在叶秋水身上标了反响，朝她丢了个回春，又不断朝她读叶青，很快把她的状态回满，面色以肉眼可见的速度红润起来。

    放在旁人眼里，已经不是用语言得以形容的了——

    “逆天！这世上竟还有这样的功法！”

    “紫霄仙宗当真走了狗屎运！”

    这手段已经不是炼药师能够做到的了，今日之事一旦传出去，莫恙必将在全书院都炙手可热，叫人疯狂！

    若有他在，何愁不能对抗高阶修士？！他要肯去化神队伍，那支队伍便是想在地极组、甚至天玄组中脱颖而出又有何难？利益与共，道修必誓死保护他。

    眼见好不容易要打下的人短短时间就恢复如初，路天朗不由呼吸急促，面目狰狞，连磕了几瓶丹药，也勉强将状态恢复一点。

    丹药需要时间才能被修士吸收，远远没有莫恙木气之效。

    双方再次陷入僵持，路天朗能在小小古教以两百之龄修炼到化神，心性也非常人可比，很快，他便发现了莫恙琴音一转后，所露出的弱点。

    他难以移动，竟暴露了出来。

    路天朗心中激荡，不由向谭旭眼色示意，迅速传音几句过后，两人逐渐会合。

    忽而，谭旭驭使之符宝一分为二，牵制住叶秋水徐饶的同时，朝燕凌云袭来！

    燕凌云反应极快，将背后偷袭符宝拦截下来，但也因此中计，给了路天朗可趁之机，竟越过他撕裂空间朝莫恙而去——

    台下顿时有长老大喝：“不可伤他性命！”

    然而路天朗却已经听不到了，论剑台上也不许外人插手，他满心满念便是杀了莫恙，莫恙似躲闪不及，琴音一滞，朝他打来，却打歪了。

    “受死！”

    胜利在即，路天朗丹田灵力尽出，流明神枪携带万钧之力，朝他刺去。

    但却没有刺到他身上。

    因为莫恙周身陡然出现了一口金色巨钟，把他罩在了里面！

    徐饶的本命法宝·山河钟。

    半仙器藏霖钟的仿制法宝。

    徐饶从始至终都未用过本命法宝，因为这口钟不在他身上，而在莫恙身上。

    山河钟既是半仙器的仿制品，防御惊人，路天朗又岂能刺穿，而钟内莫恙刚才抬起的手还未放下，他也看清楚了，不是对着他，而是对着他身后的。

    对着一牵三的谭旭。

    【天音·徵：瞬发音节，打断敌方运功，并使其沉默8秒】

    （cd：四分钟）



莫恙朝路天朗笑。

    他最喜欢法修了，因为法修会读条，读条就会被抓死。

    路天朗骇然回头却支援不及，藏锋已久的燕凌云剑意爆发，剑修正是法修克星，叶秋水与徐饶一人堵住一片符宝，被禁法的谭旭便被剑意当胸击中，内防尽破，倒飞数十丈坠地。

    谭旭，出局。

    底下弟子久久缓不过神。

    琴音清灵，却犹如阎王催命符一般。论剑台上只剩下了路天朗一个人，他茫然站定，几近力竭，而让他绝望的是，其他人却又在这琴音之下缓缓恢复，朝他走来。

    败局已定。

    燕凌云：“你可认输。”

    正是路天朗此前对秦开说的话。

    不过路天朗此前说来轻屑，燕凌云却淡然。

    路天朗闭了闭眼，若不是此前他自大接下了两张红贴，还将两场并为一场，输过一场后他还可以散队，不至于落得如此下场。

    但现在说什么也来不及了，路天朗腰间弟子玉积分归零，一片死灰。

    与此同时，钟声响起，第一赛季结束。而百澜阁天柱银光乍现，排名一一重新刷新，“西霄”赫然从第五万七千名，一跃至第872名。

    莫恙名扬碧桐书院。

    第81章 拜帖

    西霄以一元婴、三金丹的阵容，击败两化神、两元婴，这个消息一夜之间传遍碧桐书院，让原本气氛萎靡的弟子陡然振奋，疯抢当时记录了论剑台场景的蛰影石。

    “五千上品灵石！不二价！就看西霄队大显神威，击败不动宗！”

    “仙尊弟子首战，震惊，他竟与燕凌云是这种关系！邮我六千上品灵石，且看他如何凭借美貌将两队玩弄于股掌之中！”

    有弟子不禁被这个香艳的叫卖吸引了，原本想买第一个的，然而掏出灵石，却鬼使神差买了第二个。

    “究竟是如何玩弄的……”

    那弟子喃喃自语，找了个没人地方放出画面。

    结果可想而知。

    等他气冲冲去寻人要道理时，那贩卖蛰影石的弟子却早已不见了人影。

    ……

    不仅弟子在买，长老也在买，而翌日，当天柱彻底结算清楚之后，上面一水新冒出头的队伍，更是引起了轩然大波。

    “东方衡！他的队伍竟然排到第三百五十名了，怎会如此！”

    “燕北好多世族都出头了！”

    “我说之前怎么不见他们的影子，原来这些人都打着最后一刻冲上来的算盘！”

    “哎呀，原来我没有压错宝，哈哈哈哈哈。”

    许多人后知后觉，燕北世家玩了一手好的。他们先抛出三三两两的化神队伍，只需有一支进入一次前千，拿到红贴，再在最后关头队伍合并，连带着各族继承人组成十人队，反杀上层队伍，便可轻松收获积分。

    除了大五姓之外，就数冯、陶、封、池、乔最为出挑，被称作小五姓。而小五姓皆不甘做小，挤破了脑袋想要取代灭亡的燕氏，与其它四姓并坐。

    也因此，众人对燕北世族，再次有了新认识。

    化神甘愿为金丹元婴子弟作配，放在东洲，基本是不可能的。

    局势千变万化，让人感叹。

    而此时碧桐书院的沧澜苑里，院长正为散修盟主斟茶，言语之间，也颇多赞赏。

    灵茶溢出清香，饶是外界纷纷扰扰，此处也依旧宁静无声，只有窗外梧桐萧瑟，消解夏日暑气。

    老者坐于蒲团，闭目品茶，听着院长说话。

    半晌，他道：“如此，倒是有意思多了。”

    院长：“只是发行红贴，招来不少大宗不满。”

    盟主却淡淡的：“不满又如何，此次盛会由我中洲承办，规则便由我中洲来定，再不满也得憋着。况且他们损失惨重，当真是因为红贴么？”

    “古教弟子势弱三分，宗内化神不足，尚且能向外团结，只为各自为宗门争一口气。这些仙宗大教，虽是同门，却各峰内斗，化神与化神抱团，元婴与元婴抱团，半点也不肯退让。”

    譬如紫霄仙宗，化神人数远超普通古教，但既不肯跨峰联合，也不肯三两分开保一保下面的元婴。哪怕度过红贴之危后他们还可以拆队重组，并不如何耽误前程，却依然不愿。

    他们甚至乐于见到本宗、乃至本峰的精英弟子被淘汰。

    紫霄仙宗仙宗太大，朝外扩张、朝内瓜分已成弟子习惯。这样的风气虽然容易出现顶级的精英，但稍弱一些的，就会被抛弃。

    这次就是一个最好的例子。

    大教和仙宗的元婴队因无化神做震慑，出局的出局，拆队的拆队，反倒是下层古教弟子积分不多挤在中部，反而得以保全。

    “修真本就逆天而行，万分凶险，又怎能保证碰上的对手次次遂自己心意，”盟主将茶杯放于桌上，“大宗弟子眼高于顶，一向轻视散人，此次却在散人身上吃了大亏，未尝不是一个教训。”

    “但这么多弟子折戟在第一关，也太过可惜。”书院院长长叹了一声。

    散修盟最重团结，此后赛季破局的关键也在于此。院长倒是希望他们能早日意识到，少吃些苦头，也莫要再针对碧桐书院的弟子了。

    但他也明白，就算意识到了，这些大宗也未必就会改。

    即使形势混乱，前一千中，紫霄仙宗的化神队仍旧占了大头，这就是底气。

    盟主却看着窗外梧桐，半晌才似呓语般道：“因果相生，事随时移。今日做下什么，来日便会得到什么，且看着罢……”

    院长便不再多言了。

    *

    论剑台一战后，拜帖就如雪花，铺在了小红峰外。

    莫恙都没有出门了，因为出门必被堵，许多人完全放下了矜持，只恨不得突破小红峰结界把他抓回去，幸而大部分被紫霄仙宗挡回去，莫恙又一直和燕凌云同进同出，暂时没给到他们这样的机会。

    拜帖里写什么的都有，有朝莫恙表白希望做他侍妾的、有许以重宝希望莫恙加入的、还有干脆想打包把他们全部吸纳的、自荐组队的……五花八门，让人眼花缭乱。

    燕凌云拒了其它，只留下了自荐之人的拜帖。

    他们的确需要再吸纳队友，以应对秘境赛。

    这次自荐弟子的质量显然比从前高出一截，大多都在元婴，甚至还有一些一直在观望，从未组过队的化神。

    叶秋水笑道：“不枉我们费尽苦心，如今终于看到成效了。”

    过去半年他们都在磨合，任务虽不多，却几尽做到了极致，养出了不小的默契。

    关系也更为亲近，称得上是至交好友了。

    四人坐于红枫下，以神识筛选帖子，遇到好的，便会另外放出来，再做斟酌。

    直到莫恙发现了秦开的拜帖：“你们看，秦开和谷蓝也想和我们组队。”

    他把手上的帖子放到石桌上，里面的意思言简意赅，他们要是愿意，他就来。

    “秦家竟肯放他出来？”叶秋水疑惑道，“他不是还有自己的队伍吗？”

    “秦家嫡系不止他一人，”徐饶只略略提了提，眉头便松开，“他此举，既是为了自己，也是想偿还恩情，倒正合我们心意了。”

    四人并不打算轻易吸纳化神，弟子中鱼龙混杂，贸然挑选不熟之人已是冒险，更何况化神修为超过他们太多，到后面恐生矛盾。

    而秦开元婴初期期，修为刚好，为人也不错，加之之前这一层关系在，无疑是最好的人选。

    燕凌云接下了拜帖，以神念篆刻文字回信，随后弹指将它送出，拜帖便化作流光，照原路返回了。

    事情解决，队伍扩充至了六人。

    莫恙可以不用看帖子了，就切了个瓜，美滋滋啃瓜。

    照他的理解，有秦开加入，就多了一个武修能够打出压制力。

    刀剑合璧，妙啊。

    之前徐饶和叶秋水，明明是两个法修，却被迫近身压制对手，莫恙说不担心是假的。尤其是叶秋水，只恨不得把伞抡到谭旭脸上，凶残归凶残，危险也是真的危险。

    徐饶控制，她远程释放灵诀，两人组合清场，是最合适的了。

    而且还附带一个谷蓝，能发挥的作用很大。

    “我们有炼药师，去秘境就更有把握了。”莫恙吃瓜是一口一口的吃，香极了，“我们好强。”

    秘境赛之前在盛典，长老早有透露，里面禁用储物袋。弟子行动还会被随身携带的蛰影石尽数记录，莫恙小药带不了太多，补给会被大大限制。

    但只要谷蓝在，采到灵草，她便能随时随地炼药。

    况且丹道精深，变幻无穷，丹药即便昂贵，作用也是小药无法代替的，将会大大增加他们的底牌，不知会惹得多少队伍眼红。

    果不其然，当众弟子发现天柱上，西霄队伍中多出秦开、谷蓝两个名字时，再次在书院掀起了狂潮。

    “紫霄仙宗好不要脸，莫恙和谷蓝都被他们得了，真是占尽好处。”

    “可不是嘛，燕凌云一队当真是黑马，若非亲眼所见，到如今我都不敢相信金丹能败化神。”

    “唉，我投出去的帖子估计没被看上了。”

    当然，同样有人面沉如水：“带着两个炼药师又如何，也要他们保得住。西霄战败不动宗时，那两个化神事前已被秦效消耗大半法力，若是他两皆处全盛，结局还未可知。”

    “说得有理！不动宗排名在前千也是靠后，再往上，可就不止两个、三个化神！莫恙功法再逆天，差距有如鸿沟时，也根本不会给他发挥的机会！”

    如今，各宗各派的长老都在细看当日情境，莫恙已经暴露实力，在他们眼下，暴露弱点，也只是时间问题。

    “既然拒绝了我等邀约，哼，那便祝他前程似锦吧。”

    “后日便要公布秘境，我倒要看看，燕凌云能得意到几时。须知秘境里，便是人数为王，修为为王！”

    招揽失败之人拂袖而去，百澜阁外人声鼎沸，吵吵嚷嚷，好不热闹。

    而其中，东方衡一身梨花白华服，桃花眼似笑非笑，看着天柱上的名字。

    与两年前相比，他身形又高大几分，风流之气也带上了几分颓美，似是经历了许多，威严日盛，教人移不开眼。

    东方衡手中还捻着一颗棋子，看了半晌，嘴边笑意才渐渐淡去，低念出一人名字：

    “……莫恙。”

    他不欲回忆几月前初时知道莫恙身份时的心情，越美的少年，果然越会骗人，他刻意将他引离西洲，让在茫茫海上漂流数年。



如今局势已经明了，他也该向美人索要几分补偿疼爱了。

    第82章 美人

    九月四日，碧桐书院公布了第二赛季的地点：

    黄栌秘境。

    拿到这个消息，不少长老都在暗自心惊，既有欣喜，又有担忧。

    欣喜之处在于，他们对黄栌秘境终究有几分了解，能做许多准备；担忧在于，在黄栌秘境里，大概多少准备都不够。

    黄栌秘境原是一处名不见经传的小秘境，但自几万年前开始，秘境里不断的流出极为珍惜的天材地宝，什么圣丹、圣药、仙纹阵法，越天阶的灵诀、功法、洞府传承，甚至半仙器，应有尽有，连绵不绝……领域更是历经几次空间爆炸轰然扩张，迄今已是五洲最大的秘境之一。

    更奇异的是，黄栌秘境存在位置不定，是跳跃的。

    修真界的许多秘境，原都是五洲的一部分，只不过后来空间坍塌，自成了一方小世界，空间固定下来，两界交界的薄弱之处，就会形成入口。

    但黄栌秘境不一样，它可能这几十年出现在东洲，后几十年出现在中洲，每一次出现，都会引发剧烈的空间震荡，吞吃数千里疆域，极为可怕。

    秘境内部除却中央一片种满黄栌的群山之外，几乎十分之九的领域都是后来形成，这些领域又常与别的秘境、险境连通，每几十年跳跃一次，都会重组变化，同巫蛊林有异曲同工之妙。

    数年前，黄栌秘境出现在了中洲，天机阁在其中发现了半仙器，随后连同散修盟将其入口封锁，不准修士轻易进入，并由数位大乘老祖出关布下传送阵，为风云录做准备。

    这是一个相当危险的秘境，进去相当于在五洲所有险境里抽盲盒，要是运气不好，误入上古战场、鬼界深渊什么的，哪怕只是一角，基本也不要想活着回来了。

    曾经，甚至有渡劫老祖折损在黄栌秘境。

    当然，若是运气好撞见什么上古药园，吃下一株立地飞升，也不是不可以。

    知晓是黄栌秘境后，弟子们极为兴奋，只恨不得马上进去一探究竟，这次五洲盛会给他们的最大馈赠就在此——有大乘老祖布下的阵法，他们若在里面遇见死境，可有一次机会捏碎令牌回到黄栌群山，保住性命。

    这简直就是天大的好事！既可以寻宝，性命又无虞！

    一时碧桐书院名声陡然转好，被红贴拆队的弟子看见书院之人，也能露个笑模样了。除了已经被淘汰的骂得更激烈之外，大部分人都去老祖祠上了注香。

    碧桐书院更是大方，宣布弟子在秘境所得尽归自己，他们分毫不取。

    不过，众人还没来得及更感激一点，百澜阁又公布了赛制。

    “碧桐书院有病吧！不准自己带储物戒就算了，下发的袋子还这么小，这能装个什么！”有弟子气得仰倒，大喜大悲之下，竟真元逆行，抽搐倒地。

    但无论众人如何叫苦不迭，规则都已清清楚楚写在天柱之上。

    八月十五日，弟子进入黄栌秘境，直到来年三月初结束。而这一次获得积分，全看寻宝。

    不拘是何物，只要有价值，且最后能够带出，便可照价值高低获得积分。比赛完结，团队总分将×10，平均分配到每人身上，极有助于冲击最后两个赛季的个人榜。

    但问题就是，书院下发的储物袋，太小了！

    不管一队有多少人，统统只有三个，每一个里只有大概五立方米的空间，这就意味着不是所有他们看上的宝物都能带出来，只能精挑细选、或者去抢品阶更高的。

    储物袋小小黄黄，袋口镶嵌着一块迷你的碧色灵玉，只要把东西放进去，灵玉上便会浮出袋中宝物应有多少积分，出了秘境后积分锁定，传送至弟子玉上，再由天柱统一排名。

    莫恙捏捏储物袋，觉得它肚子很圆，巴掌大小，像个小搪瓷，还挺可爱的。

    只不过现在袋子被封锁，装不进东西。

    除此之外，桌上还放着六件新法衣，六块蛰影石、一份地图，一片玉简。

    这些东西都是书院发放，地图和玉简是前一千名队伍才有的，从里面可以知道这一次新黄栌秘境的一点信息。而蛰影石是高级货，可以融入弟子玉，记录全程。

    弟子要是死了，其他人捡到石头，大致还能知道他死前发生了什么，有没有遗言。带出去交还师门，也算有一个交代。

    莫恙先把自己那一块石头融进了玉里，然后美滋滋穿上了新法衣。

    所有要进秘境的弟子，都可以得一件，也必须穿这件。法衣和从前的书院弟子服颜色很像，款式却更精简飒爽，连外袍的袖子都变窄了，长度也刚好在小腿，丝毫不耽误行动。

    品质玄阶上品，防寒保暖，轻身抗摔。外袍还打入了灵纹，防御很高，元婴以下修士的攻击，会被削减三成。

    关键是穿上真的很帅。

    于是燕凌云回来后，便看见莫恙对着镜子，欣赏自己，手还爱惜的摸摸身上崭新的法衣。

    听到动静，莫恙回头，有点不好意思：“回来啦。”

    “嗯。”燕凌云看着他。

    莫恙今天刚把东西取回，心血来潮，不仅试穿了新法衣，还学燕凌云，把自己原本束在脑后的头发扎了个马尾，转一圈，觉得自己比燕凌云还要帅。

    但是正主回来，他突然很窘迫，抬手就想把头发拆下来。

    却被青年握住了手腕，轻轻摩挲。

    莫恙脸慢慢就红了，由他把自己抱进了怀里。

    夏季的午后往往有些让人灼热，哪怕窗外梧桐簌簌，莫恙的额头，脸颊也还是烫的，被亲的时候，在很轻的发抖。

    因为他从镜子里看见了，自己被亲的样子。

    还有燕凌云紧紧锢着他身体的手臂，熟稔而随意的拥抱，接吻。

    青年稍稍捏一捏他的下巴，他就本能张开了嘴，让他的唇舌进来，仰着头，脖颈微微缩着，却被燕凌云的手抚摸，被他包住了。

    最后莫恙被打横放到了红木桌上，稍微仰头，便能倒看见正对着红木桌的一整面铜镜。

    阳光落在他的眉眼，让他轻轻闭上了，少年的身体温暖而丰美，贴着桌子，似乎没有一丝缝隙。

    最后燕凌云解开了他的衣服。

    衣衫落地，在桌下团成一团，被夏阳静静烘烤，哪怕红桌摇晃，它也依旧静静的团着，被烤得暖融干燥，直到黄昏日暮。

    ……

    ……

    *

    还有十几日就要进入秘境，所有参赛的弟子无不紧锣密鼓，细细准备。挑法宝的挑法宝，炼丹药的炼丹药，找师父的找师父。

    “我的飞行法器坏了，师父，我想要点灵石，买个好的。”

    “师弟，你看我这鞋怎么样，虽然必须得穿书院的衣服进去，但这鞋可是我花了八千上品灵石在百宝阁买的，可追云逐月，缩地成寸！”

    “真不错啊师兄，我也想要，能借我几千灵石吗？”

    “……”

    一时长风街几乎快要爆满，全是来采购丹药法宝和阵盘的。虽然书院要求不能带储物戒进去，可没说不能打包行李啊！法宝腰间可以挂一串，丹药怀里袖子里可以揣十几瓶，有些队伍甚至愿意吸纳一些修为低的修士进来，专门大包小包搬行礼。

    莫恙别出心裁，比起那些难以携带的细软包袱，他缝了六个大大的双肩包。

    《九天》里他的缝纫技能是点满的，所以毫不费力，轻便牢固的双肩包就被缝好了。仿制登山包的设计，两边可以插两个竹筒，一个竹筒里放可迅速恢复灵气的万年灵乳，一个竹筒里放常用丹药彩虹糖。

    包里大空间有两层，六个包就是十二层，可分开放置各类阵盘、符箓、丹药、小药、灵晶、特殊法宝。

    武器和飞行法器可以变小挂在腰间，莫恙提前体验了一把中年男人挂钥匙的感觉，有点笨拙，但还可以接受。

    为防意外，系统背包也再次被补充好了，如果生死攸关，他也不可能因为规则而不用里面的东西。

    至于家园这类的芥子空间，拥有的弟子虽然少，但也不是不存在。是以书院同样有规定，可以用其来避祸，但用一次，倒扣一半积分。

    翌日，六人齐聚小红峰，莫恙把东西一一发下。

    秦开和谷蓝虽是刚入队，与其他人还很生疏，但众人皆以诚相待，所以气氛还算可以。

    谷蓝虽穿着书院法衣，却周身气质却和其他修士有微妙的不一样，莫恙说不清楚，但总觉得看见她，有点像看见西洲部族的人，双眸深绿而宁静。

    谷蓝一直坐在秦开身边，寡言少语，但是却有些好奇的掂了掂双肩包。

    秦开道：“还有十日便要进入秘境，你们可有需要的丹药，好让她提前炼制出来。”

    燕凌云颔首：“我们虽有莫恙，但修为仍是大问题，恐进入后应对不及，若有能短暂提升境界的丹药，多多益善。”

    秦开看了看谷蓝，谷蓝点了点头。

    秦开便代答道：“有，谷家有一丹药，名曰破元丹，她手里有破元丹的丹方，这几日可加紧炼制，但最多得出二十四枚。”

    “那便多谢了。”燕凌云道，“需要什么材料，尽可提出。”

    徐饶：“这倒是叫我紧张了，碧桐书院也太过严苛了些，就是这地图和玉简，现在都打不开。”

    书院耍了一手偷换概念，前一千确实得了秘境的一角残破地图，以及含有关键信息的玉简，但却只有进去了之后，才能打开。

    黄栌秘境几十年一跳跃、一刷新，而在这几十年，里面的空间大致是稳定的。这次跳在中洲，也不知天机阁到底在里面发现了什么，藏得这么紧。

    所以不光弟子，长老们也相当好奇。

    徐饶叹道：“罢了罢了，多想无益，就等着十日后秘境开启吧！”

    第83章 戈壁

    八日后，灵舟出发。

    碧桐书院早布置好了去往黄栌秘境入口的传送阵，是以不过两日，地极组所有队伍便到了目的地，照序排列，等着长老开启结界。

    封锁秘境入口代价太大，但是碧桐书院却能在入口外再加一层结界，确保没有其他别有用心之人进去残害弟子。

    当然，如果是被秘境里的妖兽妖魔所害，那就生死有命了。

    三个大组进的秘境都不一样，唯一相同的就是里面凶险程度远超平均水准，每队随机传送，遇到什么全看气运。

    此举也存了历练考校的心思，这半年在秘境里，大概有许多弟子会临危突破。

    练气、筑基、化元、金丹，此后金丹破婴，元婴化神，神魂出窍、分神修炼，再合体以渡劫，直至大乘。

    照往届的经验，进去的人不说提升一个大境界，起码也会跨越前中后一个小境界，成果喜人。

    眼见漫空浩荡弟子，意气风发，启门的长老不由感叹：“这样的场景，当真是怎么看都不腻啊。”

    他拂袖升上了天空，在众目睽睽之下，施法解开了结界。

    九月十五，黄栌秘境大开。

    明蓝色法光震天，荒野水泽之上，一个直径数百公里的超级漩涡正对天幕，逆时旋转，从里传来恐怖浩荡的灵气。

    “进——！”

    老祖拂袖，将数万灵船推入，弟子们御剑而起，成队结伴而入，消失在了漩涡中。



莫恙也在里面，他们队别出心裁，共同攥着一根缚仙索，以免失散。燕凌云开路，秦开殿后，他和谷蓝则被保护在中间，非常的安全。

    穿过漩涡的时候，莫恙有种穿过黑洞的错觉，心跳加速，眼睛也因为白光刺眼而闭上了，只紧紧的抓着绳子。

    一阵空间颠倒，足足持续了半柱香，他才感觉站稳，忍不住干呕了一下，脚底发软。

    燕凌云伸手抱住了他，莫恙缩在他怀里，缓了好一会儿。

    “无妨？”

    “没事了。”莫恙站定，但是把手放进了他的手里。燕凌云从善如流，包住了他，掌心干燥温暖，让人安心。

    徐饶也晃了晃头：“我还从未进过传送时间如此之长的秘境，看来这里空间不稳，并非虚传。”

    几人这才开始打量周遭环境。

    他们正在一处黄沙戈壁之上，迎着倾颓红日，苍凉高险。

    戈壁极高，杂乱错落，拔地而起，放眼望去，悬崖漫野长了不少枯草，成片成片裸露着荒石，没有尽头。莫恙一看到这个景色，就想到了之前的藏山秘境，心里忽然有了点不好的预感。

    叶秋水打量四周：“这里好像是个遗迹，只不过荒废时间太久了，墙都融进了戈壁里。”

    黄泥土墙镶嵌进戈壁，已经密不可分，只能依稀辨认出原本的样子。远远还有不少形状怪异的戈壁，曾经应该是一座座圆形古朴的堡垒，土砌的窗口映出血红夕阳，竟有些可怕。

    但更可怕的是，几人很快发现，他们的神识用不出来了。

    也不能说是用不出来，而是甫一放出神识，就如泥石入海，很快被周围环境吸收消解，没有半点回音。

    修士没了神识就相当于凡人没了眼睛，秦开眉头紧皱，燕凌云以剑崩开了一块荒石，观察片刻道：“石头有异，从现在起，收敛神识气息，节约法力，以备不测。”

    不仅神识，御剑之术同样被限制，他们不能再御剑，因为戈壁与戈壁之间深度有如万丈深渊，冒然飞过去，很可能粉身碎骨。

    这些禁飞禁神识的套餐太过熟悉，莫恙都有点怀疑黄栌秘境是不是把他师父某个后花园给掰一角进来了。

    也不是不可能，也不是不行。

    几人都不是急躁易怒之人，所以即便开场不是很友好，也稳下了心，往戈壁深处探索。夜晚危险频发，他们就找了一处废弃土堡，占据高地，稍微清理了一下，便席地而坐，商讨一下往哪里走。

    一入夜，外面的戈壁高原漆黑得没有一丝光，冷风倒灌，可怕得很。

    莫恙看一眼心里就发慌，这个地方肉眼可见的很危险，不知道哪里就爬着什么东西，如果是他一个人，现在大概忍不住躲进家园了。

    徐饶心细如发，见此眯眯笑道：“不怕，我们这么多人，不管来什么都有一战之力。”

    为防偷袭，他们选的土堡很小，刚好够几人坐躺的那种，只有一个出入口。谷蓝和秦开早捡了些枯草回来，这时施法点燃，再放一颗指甲大点的火石进去，就能燃很久。

    篝火在风中噼里啪啦，照亮了一圈的人。

    徐饶：“是时候打开地图了，看看碧桐书院的葫芦里，究竟卖着什么药？”

    进入秘境后地图封锁已解，燕凌云将它浮于半空，缓缓展开。

    六双眼睛都认真看着，然而当地图显露出全貌之后，饶是徐饶，都不由呼吸一滞：“造化神宫！”

    “竟是造化神宫！黄栌秘境竟和蓬莱岛重叠了！这当真是天赐之喜！”

    五洲曾有几处仙岛，自远古洪荒形成，上面居住了无数先民，其中不乏仙、神，留存了无数洞府。任谁拿到一个，便终身受用不尽，不说立地成仙，起码也无限接近。

    只可惜到如今，这些仙岛大多已渺渺不知所踪，譬如曾经的佛修圣地，无弥。有的甚至直接跌落成了小世界，永远关闭了入口。

    蓬莱就是其中之一。

    五洲志里有云：蓬莱留仙，造化通神。蓬莱岛里造化神宫名震古今，收敛了无数奇珍异宝，是曾经先民的藏宝库。而今黄栌秘境竟然把造化神宫给卷了进来，不得不说是一个奇迹。

    虽然只有一角。

    天机阁手眼通天，把这一角尽数探明，取走了半仙器，并留下了地图交予散修盟，作为这次五洲盛会给各宗各派的馈赠。

    弟子们能取走什么，他们的师门便能得到什么.

    “不知其他人拿到的地图，是否与我们一样，”徐饶缓缓吐出一口气，“要是天机阁没搜刮完，里面还有……那来这次盛会，真是没错了。”

    叶秋水也堪堪回神：“照碧桐书院一贯的作风，前一千的队伍，大概拿的都是神宫地图，只不过碎片不一样罢了。”

    神宫一角便能掰出千份地图，可见其恢弘浩大。

    而地图上更加持了千机术，只要拿着它，便可受阵法指引，往造化神宫而去。

    有个这个钓着驴的萝卜，很多人怕是死也要爬到神宫，一窥仙人手段。

    叶秋水又想到了传送令牌，不由把它攥在手中：“难怪书院会给我们这个，有了令牌和地图，神宫凶险性削弱，哪怕我们修为低微，也能去闯一闯。”

    但同时，这也意味着在到达神宫之前，他们都不能再用传送令牌，不然基本等同失去了探索机会。

    当真是磨人。

    燕凌云抬手，收好了地图，有他保管，其他人也放心。

    目的明确之后，剩下的事就简单了。

    今晚第一夜，燕凌云与秦开守夜，其他人或休息或打坐。莫恙选择休息，枕在青年腿上，缩着贴着他睡觉。

    燕凌云任他枕着，随意便抱进了怀里，安抚之意浓厚。他还喂了他一点酒，掌心稍稍摩挲他的脸颊。

    莫恙被温暖抱着，满脑子的黑猴和小女孩鬼终于散去，藏在燕凌云怀里，沉沉睡去了。

    秦开看了一眼。

    燕凌云将酒葫芦抛给他。

    黑衣青年无声接住，喝了一口，又看了他一眼。

    然后将酒葫抛回给了燕凌云。

    一旁抱着膝盖睡的谷蓝，恬静的脸庞映着火光，也映在了秦开的眼里。

    ……

    翌日，红日普照，戈壁总算退去了几分阴森和诡谲。

    虽然盯着那些土堡看久了，还是不免背后发寒，但相比于夜晚，白日总让人安心。

    莫恙试着开996的探测，惊喜的发现，虽然神识不能用，但996实属bug小王子，即便这么多荒石包围，它的探测功能还是正常的。

    于是莫恙再次成了活地图，队伍方圆五公里，尽数成像在他的脑海中。

    他们在戈壁上行走数日，越走越深，地形越来越陡峭，周遭建筑却越来越多，逐渐勾勒出一座曾经在戈壁上建立繁荣的古城。土堡大大小小各有不一，却都毁坏大半，戈壁之间有栈道相连，盘盘曲曲，高的直到山顶，低的直下深渊。

    栈道方便了他们穿行，即便许多已经脆弱不堪，但修士只需稍稍借力，便能飞跃过去。

    在入秘境第九日，众人行至一处高峭山顶时，996发出了提示：

    【滴滴，检测到稀有法宝存在，检测到稀有法宝存在，宿主是否探索。】

    996标出了任务标，正对远处山顶的巨大堡垒，那堡垒看上去已经像个城堡群，也是周围所有建筑中最大、最高的。再看地图，周围没有红名，比较安全。

    莫恙把情报和其他人说了，作为仙尊弟子，其他人对他层出不穷的手段已经习惯了，并未多问。

    秦开：“有宝岂能不寻，左右也要路过，那就去看看吧。”

    第84章 干尸

    不多一会儿，几人便跃到了对面山头的山顶。

    莫恙缝制的双肩背包的确好用，行动之间毫无妨碍，那点重量对修士来说也根本不算什么，秦开稍微一拉，还用背包绳在肚腹前打了个结，确保它不会掉落。

    只有莫恙看着几人一身飘逸古装，却背着一个双肩包，有点想笑。

    众人站在了土堡前，即便神识不在，五感却依旧超绝，细细感知了一会儿，确认里面没有任何人或妖兽，才打算推门而入。

    哪知一碰到门，便像碰到了什么极细微的东西一样，木门骤然沙化，消解在风中。

    一股凶戾之气从土堡内冲出，几人仿佛身临金戈铁马、号角悲响的战场，秦开心神有一瞬间失守，忍不住以手揉了揉眉心。

    但那异象只是一瞬间的事，周围很快恢复正常，只有一缕斜阳从门外投入，映出了里面的光景。

    竟是一处军堡。

    里面布置极为简朴粗糙，几张石头椅子、几张石头桌子，沿成一路摆好，上面还可见些许血迹。地上曾经铺过一层兽皮毯，但已经和黄土黏连，脏得看不出原本颜色。墙上插着箭羽，还有几张兽皮地图，同样也只剩了碎片。

    斜阳卷起沙土，呼呼吹入，平添几分怅然萧瑟。

    这里实在是太荒凉了，太远古了，莫恙不由问道：“这处遗迹，到底是哪个地方的，哪个时候的？”

    他原本只是随便问问，却没想到徐饶竟然真的回答了：“看这地貌，像是荒北。”

    秦开也若有所思：“不错。”

    莫恙茫然：“不会吧。”

    五洲为东洲、中洲、西洲、燕北、荒北。西洲的存在感已经很低了，但因为有仙尊在，还是比荒北稍微引人注目那么一点。

    荒北顾名思义，是极荒之地，资源匮乏，与燕北直接接壤。神朝周还在的时候北洲并无二洲之分，但神朝一消失，两洲就有了长长的边界线，时常爆发激烈的争端。

    只因为荒北，是妖族的地盘。

    而妖族与燕北五姓，有深仇大恨。

    如今黄栌秘境不知道把荒北哪块旮旯窝的地方卷了进来，幸好附近没有妖族，不然他们会很难办。

    莫恙松了一口气，继续在土堡里找法宝。这倒是不难，土堡再大也就这么大，他们找了一圈，很快找到了一间内室，似乎是军帅休息的地方。而这间内室的石椅上，坐了一具铁灰色的骷髅。

    骷髅内里魂魄早已消散，也未尸变。它的头发还保存了下来，牙床松弛，张大嘴巴，后仰着头，黑黢黢的眼眶里空无一物，只对着土墙上一件浊金色的战甲。

    “果然是法宝，”叶秋水欣喜道，“只不过灵光被荒石吸走，掩盖了下来，若非莫恙，我们便要错过了。”

    眼前的战甲身具头盔、胸甲、背鳞、护颈、护膊、战裙，相当完整，是一件顶级的防御类法宝。

    秦开取下它的头盔，发现里面刻了古文字，像符号一般，蜿蜒复杂。

    莫恙觉得很熟悉，似乎在哪里见过，一时却想不起来。

    直到看见燕凌云，他大脑忽而一空。

    藏山秘境里，那座古城里的文字，好像和这个如出一辙。

    *

    徐饶家学渊源，少年时也学过这类古文字，是以很快破译出了其中意思。

    “此物名为承天战甲，只有金、土两个灵根之人才能发挥最大优势，无坚不摧，浴血愈强，里面还有两个法宝神通。”

    法宝亦有神通，所以才难得。



莫要看前列弟子几乎人人有法宝，那也是因为他们尽是精英，受师门优待的缘故。普通修士想要得到一件法宝，几乎要散尽家财。

    而且法宝只有元婴修士才能驾驭自如，金丹只能催动其一部分。

    内室里的这件战甲，若是土灵根认主，便可催动神通“后天无皇地御”；若是金灵根认主，便能催动“金相无极绝阵”，一守一攻。

    “我建议我们中有人把它穿上，暂且不要放进储物袋，”徐饶细细分析，“这件法宝防御非凡，可冲锋陷阵，十分霸道，还难得合我们的属性。若是用好了，对上出窍，未必没有一战之力。”

    徐饶土灵根，燕凌云与秦开都是金灵根。

    最后，这件法宝落在了秦开手里。

    若说守，徐饶的山河钟比战甲有效；要是攻，燕凌云也不需类似法宝。所以给秦开，是最合适的。

    秦开接受了：“多谢。”

    他滴血认主，战甲披到他身上，随后彻底融入他的法衣，只在出战的时候出现。

    但秦开穿上战甲的那一刻，与燕凌云对视，忽而生出心悸之感。

    战甲上似乎残留了点神念，令他不由恍惚皱眉。

    “走罢。”

    几人拿到东西，便出门离开，继续赶路了。

    离开时，莫恙回头看了一眼骷髅，它还是枯坐在石椅上，看着土墙。

    它大概看了很多年了，但现在土墙上，已经什么都没有了。

    ……

    ……

    经过这片土堡之后，戈壁上的场景又迅速的荒败下来，一连几日没有变化。就在莫恙以为会这样一直到走出去的时候，地形一变，他们来到了一处全新的地方。

    出现在眼前的是两片互争高低的戈壁，巍峨深厚，拔高出地面几千米。它们相对相撞，中间形成了一条漫长的深渊裂谷，远远望去，似乎没有尽头。

    哪怕是在白日，也看不到谷底的景象。

    而那两片戈壁陡崖上，竟开凿了无数的洞窟，像蚁窝一般密密麻麻，在血阳下隐约露出里面盛放的东西——尽是一具具粗糙简陋的棺材！

    莫恙倒吸了一口凉气，差点当场去世。

    完了，跑到红名堆了！

    这些粽子一看就会诈尸啊！

    他视力好，随便看一眼就看到某个洞窟里有一具没有棺材的干尸，裹在麻布里，倒在地上，散了一地枯萎的头发。它似乎像婴儿一样脆弱，但要是胆敢剥开麻布，足叫人吓得脊背发寒。

    但这片戈壁裂谷无法避开，地图指向的也还是前面，他们只能硬着头皮往前走。

    戈壁脊地形狭窄，未免惊动下面的尸窟，他们气机和行动都收敛到了极致。白天井水不犯河水，夜晚他们也没有休息，而是继续赶路，尽快离开。

    晚上赶路时，莫恙会放出996照明。

    996的照明不是用的灵力，相对安全，它能量还足，可以节省众人的精力。知道莫恙害怕，它就放出了暖黄色的光，柔和而不刺目，浮在几人头顶，把脚下的路照的清清楚楚。

    天色黑尽，戈壁的风越来越大，大到快要人站不住，放眼望去，沙石乱飞，尽是荒凉坟墓，只剩他们在山脊上行走。

    莫恙连赶了几天几夜的路，精神紧绷，又不能放出灵力缓解身体疲累，这时被风一直吹着，脸色苍白，手脚也冰冷。

    谷蓝也是。

    走在最前开路的燕凌云见此，把莫恙打横抱了起来，拢在怀里带着他疾行。

    “喝些酒，暖暖身体。”

    莫恙点点头，听着风声从耳边呼呼过，解下燕凌云腰间的酒葫芦，自己喝了一口，也举着给他喝了一口。

    只一口，他就把酒葫芦塞上了，免得泄露灵气。

    丹药他们也是不舍得吃的，留到神宫再吃。

    谷蓝也被秦开背着，虽然难受，却无声无息。

    徐饶和叶秋水走在中段，他们都是法修兼炼体，此时走得还算稳。只是叶秋水修为不济，徐饶时不时会扶一下她。

    今夜的风太大，莫恙总觉得不对劲，让996加大了探测范围，由原来的五公里变成了十公里。

    事实证明，他的做法是对的。

    在越出的某一刻，996忽然熄灭暖光，乍然而至。

    这是事前莫恙和众人约定好的，未免传音来不及，当996灭光的时候，所有人都要停下。

    整个戈壁都黑了，只有狂风呼啸，燕凌云抱着人，收敛了全部气机，缓缓半蹲，犹如一块石头。

    叶秋水只有双眸是亮的，警惕得巡视周围。

    而996检测到的十公里外的场景，也尽数成像扫回了莫恙识海。

    地图上，一点刺目的红点。

    【检测到高阶魔物，建议宿主远离】

    【检测到高阶魔物，建议宿主远离】

    【魔物类型：血骨干尸

    等级：八阶（分神期）

    注解：有特殊食人癖好】

    十公里之外，戈壁脊上，一只血红干尸正匍匐在地，嚼着什么东西。

    它嚼的是一对小腿，莫恙认得小腿上的衣物和穿着的鞋，和他们如出一辙，证明倒霉来此地的不止他们一队，而这些弟子已经遇害了。

    分神期偷袭，恐怕连捏碎令牌的时间都没有。

    鲜血淋淋的滴在地上，似察觉到什么，干尸黑洞洞的眼眶往莫恙这边瞧。

    莫恙背后全是冷汗，仿佛真的和它的视线对上了，而它要是过来，后果不堪设想！

    莫恙屏住呼吸，专为了内息，传音也不敢传，只伸出手，竖起了一根手指。

    意思是前面很危险，千万不要动。

    不知过了多久，那干尸最终没发现什么，也觉得戈壁脊上吃东西不安逸，便撕咬着几具尸体蹿下了戈壁。

    第85章 追逐

    莫恙见过妖兽，见过阴鬼，但还是第一次见到魔物。

    一照面，对方身上让人作呕的血腥味就散了出来，让人很不舒服。之前凶残的妖兽和它一对比，都显得眉清目秀了起来，起码有灵智，是个生灵。

    前面的一段路，莫恙走得十分小心，生怕它折返回来，来不及避开。

    他们可以力战化神，一战出窍，但对上境界高了三两个大境界的分神，是没有一点胜算的。

    幸好有996。

    莫恙加大了探测范围，与血骨干尸躲猫猫，它时时都在岩壁上爬行，几乎与岩壁融为一体。他们几次三番与它擦肩而过，都十分惊险，擦着十公里的距离过的，它要是不走，他们就要在原地等个一天半天，煎熬且难耐。

    但十公里已经是最短的距离，莫恙发现它极度敏感，他们哪怕收敛了全部气息一动不动，干尸还是会朝他们这边看来，爬行几步，留下一条黏湿的血迹。

    焦黑的眼眶、牙床也裂出脓液，滴在石壁上，浓黄腥臭。

    终于，一连几日的拉锯，他们走出了干尸活动的范围，随后陡然加快速度，片刻不敢停留。

    这条戈壁裂谷实在是太长，以他们几人的速度又走了近十日，996才探测到边缘。

    再有一日路程，他们就能离开这个鬼地方。

    离开戈壁尚且不知会遇到什么，因为锁灵，众人体力已快到极限，贸然冲出去，不是明智之举。

    所以他们决定在原地调息，吞食丹药，休息一个时辰。

    谷蓝拿出背包里背着的藏匿阵盘，开启后，六人围坐调息，时时戒备。

    996也开着探测。

    因为这头干尸，他们进来大半个月，除了战甲一无所得，储物袋里空空如也。明明走到戈壁中段时，996在下面的尸窟里检测出了大量的灵器、法宝，估计是这些尸体陪葬的本命武器，多到让人头皮发麻，却半点不能下去拿。

    莫恙算是看出来了，整片戈壁都是陵墓群，当年也不知道发生了什么，死了这么多的修士。

    千百万年过去，只有尸骸堆在土窟里，裹着麻布，一日一日消解于断崖戈壁的风沙中。那点照到山崖中部的寂凉日光，养出了蓬勃黄草，就生在尸窟边上。

    戈壁脊上红日将要坠落，苍茫寒冷。

    莫恙因为消耗少，最先调息好，睁开眼睛，吐出一口气。

    还有一会儿调息时间才结束，莫恙手撑着地，看了一会儿周围，从背包里摸出一条牛肉干。

    这是他塞进包里的宝贝，只有五六条，正适合现在啃一啃，解解压。

    莫恙无声含住了一条，细细咀嚼，剩下最后一截的时候，他松手叼在了嘴里，品味嘴里的滋味。

    但是因为牙口太好，最后一点被他咬断掉了。

    牛肉粒落到地上，又被风吹走，掉下了悬崖。莫恙下意识跟着探头看了下去，视线随意一瞟，却陡然僵住。

    他们在的这片戈壁下，石壁是背阳的，黑得泛红。

    那粒牛肉粒掉在了无声趴伏在石壁的血尸头上，它不是潜伏了多久，莫恙低头，和它对视，刹那间大脑空白，心脏骤停。

    随即浑身的血液立刻倒行上头！

    生死一线间莫恙被仙尊训练出的本能救了他，反手就拿琴护在了自己身前，挡住了干尸朝他扑来的撕咬，大喊道：“快跑——！”

    其余五人皆被惊动，燕凌云反应最快，直接抽剑而出，剑意爆发袭向干尸，丹田真元一下去了三分之一，而事实证明这样的预估并没有错，干尸松口被打退几步，躯体却只被剑意划出几道伤痕，裂开嘴，很快又撕咬了上来。

    这就是八阶魔物！差距太大了！

    众人向前奔逃，干尸疯狗一样追了上来，眼看最后的叶秋水要被追上，秦开厉喝一声，竟身披战甲往后撞去，法宝威力尽显，爆出灿烂金光，身后如有金墙竖起，势若万钧！

    这就是金相无极绝阵，虽然秦开初次用出，还不能将威力激发到最大，但他头手胸背腿皆被战甲覆盖，不惧干尸啃咬，在血阳照覆的威压下竟硬生生把干尸撞下了戈壁！

    “快走！”

    秦开此举争取到了一点宝贵时间，众人皆无比庆幸之前拿到了这件战甲，片刻也不停留，磕了莫恙提前分到各个背包的逍遥丸（移速提高30%），又在路上磕了谷蓝练出的破元丹，修士暂时提升一个小境界，跑路速度翻了三倍！

    莫恙召出了一叶扁舟，虽然不能飞，可它初练飞行之时也习惯了走地鸡奔逃流，把修为较弱的叶秋水谷蓝拉上来站在宽叶上，速度丝毫不必燕凌云慢！



仙尊出品，必属精品。

    莫恙还是第一次见到能逃过996探测的生物，之前东方衡在巫蛊林用棋子推算他的位置都能被996拦截，这头干尸是怎么做到的？

    当然，也可能是因为东方衡修为只有元婴……魔物多诡谲，莫恙后悔自己之前没有让师尊带他多测一测996探测的上限，今天马失前蹄，吃了一个好大的教训。

    996向莫恙发出无数警告：

    【宿主请注意，已得出结论，血骨干尸有特殊藏匿手段】

    【宿主请注意，已得出结论，血骨干尸有特殊藏匿手段】

    莫恙瞳孔一缩，朝徐饶大喊：“徐饶，开钟！”

    也许这就是跟着主角的气运，在山河钟化成金钟虚影罩在几人之上时，恰好拦住了干尸的偷袭，少那么一时半刻，他们中就会有人被咬断脖子。

    干尸长于空间跳跃，几人抱团而逃，山河钟作为半仙器藏霖钟的仿制名不虚传，防御强悍无匹，是徐家交给徐饶的保命之物，一次次挡住了干尸袭击。

    但元婴才能自如挥使法宝，徐饶修为只有金丹，吃了破元丹也只至金丹后期，消耗过大，不过几轮，脸色就迅速苍白起来。

    于是莫恙把他也拉上了一叶扁舟，燕凌云与秦开护卫左右，叶秋水和谷蓝不断往他身体里输送灵气，助他支撑。莫恙开了心法，给他刷血刷蓝，给自己和秦开、燕凌云刷天音·羽。

    【天音：瞬发技能，共宫商角徵羽五位音节，随其不同，各有增益，效果持续两分钟，可叠加】

    【羽：使目标速度提升20%，并有50%几率获得“明速”效果，使目标速度增幅立刻达到500%，持续10秒】

    外面血雨漫天，徐饶顶着威压，苦苦支撑。

    更糟糕的是，戈壁的干尸如受召唤，从密密麻麻的尸窟里爬了出来，望着他们这个方向。

    燕凌云见此收了剑，跳上了莫恙的一叶扁舟。莫恙不明所以，但把绿叶变大了，让他站的稳稳的。

    燕凌云亦让秦开跳上来，六人紧紧抱团，都踩在莫恙的绿叶上。

    秦开喘着气：“你要撕裂空间？”

    燕凌云已捏诀起势，眸中金光涌现：“不错。”

    元婴就可以撕裂空间，进行短途跳跃，但秦开从未见过元婴能一带五，尽管燕凌云吃了破元丹修为短暂提升到了元婴后期，还是相当危险。

    然而看着从峡谷逐渐爬出的干尸，秦开低声道：“也只有一赌了。”

    徐饶仍然撑着山河钟，燕凌云威压尽出，站于最前，很快撕裂一道空间，带着几人跃进——

    穿行空间只在一瞬间，而当莫恙再睁眼时，他们虽然还在戈壁上，却见不到干尸了！

    见燕凌云蓝条快见底，莫恙立刻给他套了个回春，恢复了八成真元。同时996发来探测，血骨干尸仍旧在他们后面追着，而且接连跳跃，很快又会追上来。

    燕凌云二次撕裂空间，这次蓝条直接见底，他们越出的更远，很快就要到戈壁边界。

    只不过干尸仍旧死咬不放。

    “没完没了。”莫恙骂道，在燕凌云恢复前，由他驭使扁舟逃命，回春cd有十分钟，在这间隙，就全靠他了。

    徐饶有叶秋水和谷蓝两个人的法力支持，还能稳住，在彻底甩脱血尸前，山河钟是不能断的。

    “快到边界了！”莫恙欣喜道。

    他能感觉到禁制越来越弱，一叶扁舟渐渐抬高，眼看着戈壁出现了尽头，燕凌云真元又在回春下恢复大半，便直接撕裂空间，出现在了数百里之外！

    莫恙很快在高空稳住，带着一群人急速飞行。

    逃出生天，叶秋水还未来得及高兴，便看到莫恙脸色又是一黑：“它还追着！”

    就算出了戈壁普通干尸不会飞，血骨干尸却还会，而且飞得更快，哪怕四肢像散装的，却是破空而来，速度惊人。

    “只能继续跑了！”

    莫恙不断给自己刷羽，吃小药，贴满一法器的加速符箓，徐饶也继续撑着山河钟。每隔十分钟，当回春技能好后，莫恙就会刷给燕凌云，撕裂一次空间。

    莫恙除了回春，只有静坐出现的水清莲可以回蓝，渐渐的，蓝补跟不上蓝耗，莫恙真元下去了大半，坚持不久了。

    只有秦开空闲，勉力给他输入灵力，暂且充当回蓝包。

    这场追逐战持续了整整一日，而一次撕裂空间时，他们凭空和一队人撞上了。

    那队人共有十人，其中五人都是化神，见他们精疲力竭，又看见莫恙和谷蓝，不由面露喜色，想先下手为强，将两人掳走。

    他们调转方向朝他们冲来，却见莫恙分毫未停，也朝他们撞来，还没来得及笑出声，神识就扫到了远处追着的血尸。

    八……八阶魔物！

    分神期！

    “！要死！”那队人立刻被吓得面如土色，灵剑掉头得飞快，眨眼间局势逆转，与他们一起狼狈逃窜。

    此情此景，莫恙竟然生出了一点同病相怜之感。

    何必呢，穷寇莫追啊，现在好了吧，要一起被大哥噶了。

    第86章 鬼界

    十六个人，被一具分神期的干尸追得狼狈不堪。

    那干尸毅力卓绝，或许原本它追追，吃不到六块肉就算了，现在却有十六块香气四溢的人形肉排吊在它鼻子上，它怎么可能放弃。

    莫恙只能庆幸这具干尸除了隐匿和空间跳跃没什么别的天赋神通，没保留生前的手段，不然他们连逃跑的机会都没有。

    它似乎对秦开格外感兴趣，几次冲撞都朝着秦开的方向，把山河钟撞得发出轰鸣。见它还有蛰伏一技，前方的化神队更是脸色惨白，总算明白了莫恙几人为什么要耗费大灵力撑着法宝。

    他们也是听说过山河钟的名声的，半仙器仿制，神通朴实无华，就一个防御，防御力强到了极致，如此才能够防住干尸冲撞——

    但他们没有！

    他们的法宝皆是攻击性的，而临时从百宝阁买来的防御灵器和阵盘估计几下就会被冲烂，这魔物要是转移目标，他们凶多吉少！

    领头之人慌忙朝燕凌云传音：“道友！我等也想加入！救救我等性命，愿倾力相助！”

    这时合作两厢有益，燕凌云不假思索道：“再次撕裂空间后，在前面汇合。”

    “多谢燕道友！”领头修士喜极而泣，连忙传音给其他人。两方都是精英，实力超群，因而在撕裂空间甩开干尸一截后，顺利合并了。

    莫恙叶子上站满了人，有些挤，那队修士讪讪的，但不得不说，有了他们加入，几人的压力骤减。

    小小一方叶子被山河钟笼罩，成了一座安全的堡垒。一叶扁舟因为不是莫恙的本命法宝，可以被其他人驱动，三个元婴接替了他，使得速度大大提升。

    莫恙被解放出来，坐在中间弹琴，回春优先丢给了徐饶回复真元，确保山河钟稳定。而静坐弹奏澄心调一分钟后，他身边便出现了水清莲虚影，不断朝外补充众人的气血和真元。

    【倾花：被动技能，角色原地静坐一分钟后触发，木气弥散，与云中阁圣物“水清莲”共鸣，每五秒向外传递一次中等治疗效果并灵力补充，消除队友精神类debuff】

    当真元积蓄完成，燕凌云与化神修士便会轮流撕裂空间，总算将血骨干尸甩开一截。虽然还尚未彻底逃匿，被击中的次数却减少大半，徐饶也终于能喘口气。

    几方配合，他们硬生生扛了四日。

    中途他们不是没有遇到其他修士，但个个都跑得极快，干尸也对小鱼小虾没有兴趣，专心捕猎他们这一船大鱼。

    几个化神都有些受不了了：“欺人太甚，待我修炼到分神时，必要找它算账！”

    他们早已出了戈壁的范围，下方是无尽荒原，再次证实这一角被卷进的领地的确属于荒北。

    不过哪怕到了这个时候，都没人舍得捏碎令牌，不到山穷水尽，他们不会轻易用掉传送机会的。

    况且现在才第一个月。

    但万万没想到，正是如此，使得他们跌入了更糟糕的境地。

    【警告警告，前方出现空间乱流，建议宿主及时躲避】

    【警告警告，前方出现空间乱流，建议宿主及时躲避】

    可三个元婴行动飞快，还没等莫恙阻止，叶子就掠过了乱流。

    那一刻，他们仿佛撞进了什么结界，莫恙侧头，清晰看见了两个世界的交汇，诡谲扭曲，泾渭分明。

    一方明亮，一方昏暗。

    那方昏暗之地，阴气冲天！

    想要退出去已经来不及了，干尸跳跃空间直接堵在了那处裂缝，也跟着他们撞了进来。

    但它还能勉强飞，莫恙的一叶扁舟却开始剧烈摇晃，甫一接触到新世界里布满高空的黑雾，就有了下坠之势！

    哪怕是山河钟，也被黑雾渗透，光芒都被打灭几分。

    “糟了！快落下去！”

    莫恙、燕凌云和叶秋水曾在下界的天堑见过这种黑雾，深知它的厉害。莫恙拼命驭使灵力，所有人也是撑起结界硬抗侵袭，用尽全力，减缓下坠势头。然而就在这个时候，那自己也四肢僵硬、摇摇坠坠的干尸，竟然还不死心，往他们这里追击，怎么都要吃一口。

    山河钟被黑雾彻底打灭，本命法宝受损，徐饶吐出一口鲜血，幸而叶秋水和谷蓝及时夹住了他，才以免他掉下。

    但那口鲜血喷到扁舟外，却刺激到了干尸，它的眼珠变得血红，喉咙发出了嘶哑如破风箱的摩擦，摸着干瘪的头骨，周身红芒大盛。

    而黑雾也似掀起波澜，莫恙听到了细密嘈杂的笑声，神识扫过，才发现自他们下方，飞起了一群黑潮一样的噬阴虫！

    一个化神脸色大变：“怎么会有噬阴虫！”

    这虫子可不像巫蛊林的那样认主，野生野长，明晃晃是冲着他们来的。一叶扁舟已与地呈九十度垂直，即将如流星坠毁，黑雾中撕裂空间又基本等于等死，他们上有狼下有虎，形势万分危急。

    “来不及了！我等要捏碎传送令牌了！”

    事实上，已经有人捏碎了令牌，原以为能够逃脱升天，惊喜之色却瞬间凝在了脸上。

    令牌已碎，但他人没走。

    “怎么会这样！碧桐书院毁我！”

    结界摇摇欲坠，眼见最后的希望破灭，一个元婴不由嚎啕大哭，看着很快要抓过来的干尸抖如筛糠，道心崩溃。

    雷电与黑雾，干尸与阴虫，他们像陷进了世界一个最黑暗、最污浊的角落，永远跌落不到底。

    然而就在这个时候，化神队的人却被燕凌云一队的人握住了手。

    那元婴扭头见叶秋水蒙着面纱，清冷如海上仙，却握着他的手，眼泪夺眶而出，虽是一百多岁的人了，却口齿不清：“我愿意。”

    叶秋水：“？”

    但他很快发现，叶秋水不仅拉住了他，还拉住了另一个人，拉手也并非为了安慰他，而是保证所有人都直接或间接和莫恙成为了一体。

    结界散去，莫恙未做任何反抗，只叫所有人站在灵舟上跌落。

    血骨干尸很快要抓住他们，噬阴虫也近在咫尺。

    十米.



五米.

    一米.

    他们看到了蛊虫诡谲的花纹、听到了千千万万对细小翅膀扇起的声音、闻到了干尸让人作呕的血腥味，千钧一发，就在要相撞的一瞬间——

    他们凭空消失在了原地。

    第87章 遮风

    一叶扁舟擦在石子地上，因为强大的冲力还没和缓，直接把一舟的人都掀翻了，几个元婴猝不及防，竟然扑倒在了地上，滚了十几米远，还砸倒了广场晾晒咸鱼的桅杆。

    莫恙也差点扑倒，幸而被燕凌云护住，一个荡剑抓着他稳稳落地。

    叶秋水撑着徐饶，一时没顶住，两人都跪倒在地，精疲力竭。

    她唇边也溢出鲜血，好不容易擦了擦，才收了回去。

    空气中传来青竹独特的清香，虽然没有半分灵气，却让人心旷神怡。莫恙家园里也是黑夜，但这种漆黑和刚才的一比，显得无比温柔。

    竹寨的檐角，都被挂上了淡黄的粗布灯笼，路上每隔一段距离，也都有散发暖光的庭灯。草木茂盛，兰花幽放，一眼看下去，就是一处宁静平凡的小寨子。

    最重要的是，这里十分的安全。

    莫恙虽然腿都因为力竭在抖，但来不及松口气，就施法放出了家园外面监测到的画面。

    就算躲了进来，下次他们出去还是会在原地，所以他得知道现在外面是个什么状况。

    所有人也都看了过来。

    都是修士，哪怕996传送回的画面只有巴掌大小，也够看清楚了。

    只见他们消失的一瞬间，噬阴虫便和干尸撞在了一起，黑雾骤然浓郁，已见雷鸣电光，翻出了蚁窝一样的阴魂，让人头皮发麻。

    干尸没有魂魄，噬阴虫奈何他不得，反被嚼了不少吞入。但蛊虫成群结队也不是好招惹的，何况这些虫子背上都长了两条以上的血色花纹，单独便可吃下金丹精魂，

    莫恙之前在巫蛊林，就见过蛊虫王单独把合体期大鬼吃了，啃化神期的鬼将，也如吃饭一般简单。

    两方交缠，很快一起抱着掉了下去，离开了监测范围。

    众人见此，终于松了一口气，以衣袖拭了拭额角的汗珠。同时又忍不住后怕，假设他们现在在外面，被双层夹击，恐怕已经身毁人亡，连辛苦去鬼界的路程都免了，直接把自己送到终点站。

    那漫天无光、黑雾笼罩、阴虫成群的场景，岂不就是传说中鬼界？

    化神队的人心有戚戚，他们被传送到戈壁，一株仙草都没找到，原本就够倒霉了。结果现在惊喜更大，老祖布下的传送结界都失去作用，不知他们还能不能活着出去。

    这些人敬畏的看着莫恙，仙尊给弟子的保命手段，竟是芥子空间。

    这东西与神魂相容，旁人难以夺走，只有羡慕嫉妒的份。而且照理来说，修士要化神以后，元婴进入紫府，元神大成，才可以开辟小世界，需要的天材地宝也稀少得可怕。

    但莫恙，现在才金丹初期，就有这底牌了。

    只要他愿意，随时都能把他们丢出去送命。

    “莫道友，多谢你救命的大恩大德，我等发誓，必定守口如瓶，不会透露半分消息。”化神队领头之人王锋见莫恙看他们，立刻表忠心，把他们三个储物袋里的东西全倒了出来，“这是我等在这大半月寻到的一点东西，全部都给道友！”

    三个储物袋里倒出的东西少得可怜，就是一些金属、灵矿和法器等等，可以看见荒北真的很荒芜了。

    王锋脸一红：“等出去之后，我等必然数倍奉上，弥补道友损失积分。”

    莫恙被他提醒，这才心脏一跳，连忙去看自己的弟子玉。

    “……”

    他的积分真被扣了一半！

    原本他们取代不动宗，团队积分一跃到了一百二十万，当时分给四个人就是三十万。加上之前积攒，莫恙约有三十五万积分。

    现在，他个人违规，三十五万打折成了十七万，连累团分也下降了不少。

    莫恙顿时心疼的抽抽，之前做个甲级任务，那积分也才有一千啊！

    这要多少灵草才能补回来。

    燕凌云将几人所献供奉如数收入，装进了储物袋，放到了莫恙手中。

    他道：“无妨，会挣回来的。”

    “好，”莫恙眼角都有些红了，“要都挣回来。”

    燕凌云轻笑：“一定。”

    虽然掉进鬼界，十有八九他们什么都采不到，出路也不知道在哪里，但几人都不是肤浅浮躁之人，心性坚韧，一时的起落又算什么。

    当务之急，是加紧恢复。

    家园里虽然没有灵气，但莫恙之前很聪明，专门腾了一间屋子放灵石、物资。反正进都进了，分也扣了，总要物尽其用，现在取用里面的东西，也不算违规。

    果然，弟子玉对此毫无反应。

    他们戴的弟子玉，之前就被打下了阵法，留下了老祖神念。和之前紫霄仙宗入门检测魔种的光路一样，对弟子的行为会有粗浅判断，拿来计分，绰绰有余。

    但因为他们在秘境，弟子玉无法传分到天柱，只有等出去秘境之后，所有人的积分才会统一结算，重记排名。

    相当于终端传信给主机了。

    何况里面还融了蛰影石，可以方便回查。

    虽然一般，长老也不会去偷看弟子隐私，蛰影石只在需要的时候，比如弟子有异议，才会被取出。

    众人分了一些丹药灵石。

    王锋虽然精于算计，但也知道现在大家福祸相依，唯有团结一致，才能活着出去。所以做什么他和他的队友都十分配合，不敢起什么不好的心思。

    竹寨屋子很多，随便挑一间，就能暂时入住，打坐休整。

    除了山顶，莫恙把山顶封锁了，由扫把看护小树苗和蛋。

    徐饶伤势重，吞服了谷蓝提前备好的培元固本丹，才将境界稳定下来。燕凌云在他房间布下聚灵镇，阵眼放置灵晶，让他打坐疗伤。

    其余人亦是如此。

    竹寨里悄无声息，一连两日，众人才渐渐调息结束，真元充沛，恢复巅峰。

    徐饶也好了一半。

    原定是五日后出去，所以还有三日，留给他们养精蓄锐。

    那支化神队队名无敌，十个人都来自不同的门派，是典型的下层古教联盟。莫恙第一次听到这个嚣张名字不由愣了一下，忍不住就笑了。

    但在其他修士看来，这名字不仅不中二，还很霸气，加之无敌队排名第六百五十位，已经相当强，是不少下层古教眼里的希望。

    无敌队的人同在一间屋子打坐，互相照应，免得莫恙忽然心血来潮，把一个人扔出去，其他人营救不及。

    最后这三日，他们原本还想继续在屋里打坐，

    但渐渐的，他们闻到一股烧烤的焦香味。

    “真香啊。”

    “好香。”

    “这……”

    终于有个元婴忍不住探头，往窗外面看去，正是之前被叶秋水握手之举感动的无以复加的人，来自千竹教，叫做王圆。

    很快，王圆神识发现了在深潭边烤鱼的莫恙。

    不得不说，能在危机四伏的地方，有个随时能进去的家，实在是太幸福了。

    莫恙空间里有好几个卖杂货、干活的npc，灵智很低，会说的话也就那几句，但很能干的。

    连续十几日的奔逃，让精神高度紧张，尽管真元恢复了，他的手还是麻的。

    所以莫恙就很想美美的吃一顿，调整心态。

    他空间里鸡鸭都长大了，菜也长好了，有npc照料收割，整整齐齐存在仓库。瀑布形成的水潭很大，寨子依山而建，环水而起，潭边青竹苍翠，青石堆叠，里面养的鱼已经肥得不成样子。

    莫恙在厨子npc那里点了一桌菜，npc便尽职尽责的去捕鱼杀鸡，在潭边开始露天做饭。

    边做饭还要边念设定好的台词：“我这厨艺，当年可是风靡九天的！”

    “云中阁老祖都吃过我的菜！”

    “嘿！客官！您今儿可有口福了！”

    王圆闻到香味，和几个元婴不请自来，听到厨子的话，刻意恭维道：“啊！那今日不知我们有没有这个荣幸，也能一饱口福。”

    “云中阁老祖都吃过我的菜！”

    王圆只当他强调当年，态度更加热情，胡诌道：“原来如此，云中阁在下也听说过，您能给这老祖做菜，本事非凡啊！”

    厨子一刀砍在菜板上，哈哈大笑：“嘿！客官！您今儿可有口福了！”

    王圆：“是是是。”

    于是莫恙刚从仓库和燕凌云拎了些酒回来，就看到王圆和一个npc聊得正开心。

    莫恙：“……”

    王圆见主人回来，擦了擦脸上的汗，讪讪的笑笑，有些招架不住厨子的自说自话。

    莫恙：“不嫌弃的话，一会儿做好了饭，道友带些回去，也分给队友吃吧。”

    王圆欣喜道：“如此多谢了。”

    带回去吃，他们反而更自在。

    也不知是怎么的，平常他们不重口腹之欲，现在却想的厉害。

    等他莫恙递给他一个大托盘，在看到里面放了数十串烤鱼、几只叫花鸡、几盘素炒菜、一坛凡酒时，心中忽而有些酸楚。

    多少年，他们没吃过人间烟火了，在上山前，他们也是母亲一口糠一口米喂大的。

    也许临近生死，才能想到这些。

    见人离开，叶秋水才收回视线，看着满桌琳琅满目，勾起唇角：“莫恙，你这真是个宝地。”

    除了徐饶，五人都到了，在潭边小聚。

    即便家园黑漆漆的，食物也很普通，却不减他们氛围。桌上摆着几只巴掌大的书灯，将方寸之地照亮，哪怕常年寡言的秦开，此时眉头都松开了。

    谷蓝吃了很多香菇，又吃了一个大鸡腿，还有点意犹未尽。



她很少吃食物，常年吃辟谷丹。

    酒足饭饱后，几人才谈起正事。

    燕凌云道：“这里虽是鬼界，但仍在黄栌秘境之内，两界交合，想要出去，或许并未有我们想象的那般困难。”

    第88章 游荡

    三清世界共五洲两界，两界分别为凡人界、鬼界。凡人界便是俗称的下界，而鬼界扑捉迷离，虚无缥缈，据五洲志记载其面积与五洲不相上下，而且密不可分，在界壁薄弱之处，很容易就会被吸进鬼界，真成一死鬼。

    但这也意味着，他们可以反其道而行，从薄弱处撕裂空间回到阳间。

    莫恙三人上下界的界壁都翻过，加上996，对于这种事不说是专家，起码也是个小能手。

    相比这个，他们还有个更大的问题：

    魔物喜好血肉，阴灵则追逐生魂，他们要是冒然下去，很快就会招来万鬼围攻，进退维谷。

    除非，能够遮掩住这一身生魂气息。

    见此，谷蓝拿出了一份阵盘。

    阵盘入手如铁石沉重，冰冷光滑，上面铭刻着复杂的灵纹，极为不凡。

    她修闭口禅，轻易不能开口，便看着秦开。

    秦开眼眸温柔一瞬，替她解释：“这是临行前谷家交由我们的东西，黄栌秘境空间不稳，易堕鬼道，家族长老提前预料到了不测，给谷家子弟都准备了这个。”

    “这阵盘里铭刻了地阶上品阵法，黄风敛息阵，阵法范围约有八丈，照灵纹的消耗速度，可持续十八天。”

    之前没有把它拿出来，也是因为阵盘珍贵，需得用到刀口上。他们尚且不知干尸是如何找到他们的，要是阵盘没用，那就白白浪费了。

    叶秋水眉头松开：“真是峰回路转，柳暗花明。”

    谷家算是五姓中低调的家族了，一族尽是炼药师，联姻和势力相当广泛，知道的消息最多最广，提前备的这一手帮了他们大忙。

    至于降落，莫恙可以和燕凌云一起出去，再玩一手之前在藏山秘境降落的方法，等稳定下来后，才放其他人出来。

    计划基本理清，几人又商讨了些细节，尽数记录在玉简后，给化神队的人送去。

    三日后，徐饶伤势恢复得七七八八，吃了莫恙补充元气精力的小药，脸色也红润起来。

    众人整装待发，莫恙在广场摆了几桌宴席。

    【宴席·明月夜：攻击力、防御力提升10%，持续5小时】

    【宴席·十全大补桌：气血值、灵力值提升20%，持续5小时】

    【宴席·同袍宴：提升当前最受益的属性，提升10%，持续5小时】

    宴席是小药的巅峰，虽然摆了一桌，但吃一口就能获得效益。一个人不显，十六个叠加，实力起码翻了一倍。

    西霄队的人都吃过莫恙的小药，饶是开始再震惊，此刻也习惯了。但化神队却是第一次，感受到体内沸腾的真元和气血，脸上难得露出了愕然之色。

    “这是丹药吗？可……”

    许多人偷偷看了几眼莫恙和谷蓝，再次体会到了队里有炼药师的好处。也照莫恙所说，打包其中易带的糕点，到时出去，关键时刻也能啃几口。

    “走罢。”燕凌云揽住了莫恙的腰。

    莫恙点点头，抱紧他的脖子，下一刻，他们便从宁静安逸的家园，回到了黑雾闪动的高空。

    阴戾之气几乎立刻就冲了过来！

    两人没有用飞行法器，自由高空坠落。燕凌云护紧了怀里的莫恙，万剑虚影织罗成屏障，与黑雾相撞，擦出金色剑芒，在半空耀眼如同金龙，咆哮着向下。

    莫恙脸贴着燕凌云的脖颈，腰臀也被他托着，身体圆润而柔韧，像回到了那时。区别只在于他现在有修为了，没有那么脆了，可以和他一起撑起结界。

    甚至还可以在这样的情境下，悄悄接个吻。

    唇舌相缠一瞬，又分开。

    他们已经很久没有亲近了。

    燕凌云虽吻了吻他，双眼却依旧全神贯注看着下面，马尾狂舞，道袍飞展，黑靴踩着雷云电光，毫无畏怯。忽而抱朴剑出鞘，悬在两人身前，大放金光。

    哪怕是山河钟，在黑雾里待久了也会被打灭，抱朴剑却似无知无觉，将剑网越织越密，挡住了越来越浓密的黑雾。

    中空层。

    莫恙听到了外面的无数鬼啸，知道他们已经来到了最危险的高度，很多厉鬼阴魂飞不高又不想落地，就齐齐挤在中空层。这里黑雾甚至凝化成浓稠黑水，一滴打在剑网上，便发出滋滋的声音，半晌才消弭。

    不知过了多久，终于，在某一刻，他们彻底掉出了中空层。

    两人一剑从黑雾脱出，抱朴剑横过燕凌云脚下，几个翻飞便彻底卸力稳了下来，轻巧飞行下落。

    没有黑雾弥漫的低空层并不禁飞，法宝也可以正常使用了，燕凌云速度极快，在上方阴灵察觉到他们生魂气息之前，便骤然离开，几度撕裂空间，落到了下方茫茫荒原之上。

    一片一望无际的原野，枯涩寒冷，似与暗淡天色相接。而草野之上，笼罩着无穷无尽的灰雾，正如破晓时分，有一点微芒，却什么也看不清。

    燕凌云抱着莫恙落了地，抱朴剑化作流光，自动入鞘。

    “到了。”

    确认草地上没有危险之后，他才放下了人。

    莫恙单手搂着他的肩，踩在了地上，平复了一会儿才道：“把他们放出来了？”

    “嗯，”燕凌云看了看上空，“这些阴鬼已经蠢蠢欲动了。”

    莫恙就马上把其他人放了出来，谷蓝立刻捏诀触发阵盘，以她为中心直径三十多米，都笼罩在了黄风敛息阵内。

    上方原本快要落下来的黑雾，顿时停滞，过了一会儿，缓缓回归了。

    见此，所有人才松了一口气。

    莫恙重新召出了一叶扁舟，变大，浮在了草地上。

    没办法，除了燕凌云的抱朴剑，就只有他的飞行法器到了法宝级别，而且是仙尊所制，速度和防御都是一顶一的。

    可以飞、可以走地鸡、还可以当船使。

    “大家都上来吧。”

    这次莫恙灵气充裕，把叶子状的一叶扁舟变大了不少，容纳十六个人打坐绰绰有余，边缘翘起，以防有东西从边缘抓上来，倒真像一艘小舟了。

    谷蓝作为炼药师兼守盘人，自然是坐在最中心，莫恙坐在她旁边，两人都被重重保护，不能出一点差错，还有一个化神寸步不离。

    而剩下四个化神，一人守住一角，剩下七个元婴加徐饶叶秋水，共九人，围圆打坐，稍退于化神之后。

    十六个人抱团抱得很紧，就像一座炮台，井然有序，威力非凡，比之前的杂乱无章不知好了多少。

    他们的背包物资也补充得满满的，如果打起来，谷蓝会观察形势，随时给他们送。

    莫恙隐隐约约，好像明白了碧桐书院不让他们带储物戒的原因。

    没有储物戒，那就只有团结互助，资源共享，才能活命。

    若是他们中还有阵纹师，胜算就更大了。

    莫恙捏诀起手，一叶扁舟载着众人缓缓悬浮，没有飞高，只贴地而行，慢慢朝外摸索。结界成圆球把他们笼罩，隔绝了所有阴鬼的窥视，996探索范围放到最大，去寻找界壁的缺口。

    这鬼界一角的地图，也在他脑海里缓缓成型。

    *

    鬼界寒冷，是冷到骨髓、魂魄的冷。

    连着几日，他们在荒原游荡，时常撞见一些奇形怪状的鬼。

    大雾弥漫，鬼影在其中蛰伏，有些背对着他们，有些面对着他们，佝偻的影子如同石柱一样，一动不动，看不真切，却知晓其中恐怖。

    莫恙曾经听到孩子的哭声，放出照明术丢出去一看，却看到一张融在草地上，扭曲狰狞的鬼脸，哭得声嘶力竭，经络暴起。

    哪怕是修士，也感觉到了渗人。

    这片天地永远不会天明，除了他们没有一点活物，连原野上的草也是阴气所化，踩久了，魂魄都会逐渐散去。

    【绝阴草：黄阶上品灵草】

    【效用：可消磨魂魄，丹药“灭魄丹”制作材料之一】

    正因为这里长了无边无际的绝阴草，大多数阴灵才会依照本能，浮在上空。

    “好冷啊，好冷。”

    “碧桐书院这发的什么破法衣，御寒都不行。”

    “真真真的好冷……”王圆打着冷战，放出火球术烤火，却一点缓解都没有，“怎、怎么回事，一点都不暖。”

    谷蓝望了望天。

    秦开道：“这灰雾有问题，在鬼界待久了，阴气入体，不是寻常办法可解。”

    数十万年前，鬼界轮回出了问题。人死之后，若没有强烈执念成为厉鬼，踏入鬼道，魂魄就只能存在几日。有些能够去往鬼界，有些则痴痴傻傻，在阳间魂飞魄散。

    来到鬼界后，魂魄可以长存，但因轮回断绝，这些魂魄一日日消解，也变得面目全非，不知成了什么东西。

    无论阳间阴间，现在厉鬼都越来越多，杀性越来越重，尤其是战乱频生的燕北，再这样下去，迟早会出大问题。

    徐饶面庞抖动：“我们踩在鬼界待了这么几天，还有肉身保护，魂魄都快冷得受不了了。这些阴鬼待这么久，要是不疯，我都觉得奇怪。”

    这更加坚定了徐饶的向道之心，要是死后来到这种地方不得解脱，还不如魂飞魄散。

    莫恙打开游戏面板，发现众人头像下都多了一个消解debuff，心知不好，连忙用清溪给他们驱散了。

    【清溪：瞬发，驱散目标十尺内所有队友身上的不利状态，包括但不限于定身、点穴、中毒、虚弱等物理或精神debuff。】

    （cd：六秒）

    但才驱完，debuff又再次出现，原本觉得暖和了不少的众人再次如坠冰窟，甚至比之前还要冷。

    叶秋水面色惨白，他和莫恙修为最弱，只有金丹初期，魂魄远不及旁人凝实。莫恙识海里有王禅和996，可以抵御消解，她却不能。

    没想到他们阴鬼没打多少，却要败在灰雾之下。

    如果找不到破解的方法，恐怕熬不到打通界壁，他们就要立地成鬼了。

    第89章 异火



莫恙把脑海里的技能都过了一遍。结海调下九个技能：见鹿、照月、对影、对杯、覆舟、天音、清溪、空山、观日。

    澄心调下六个技能：回春、倾花、碧波、叶青、大江流。

    如今除了观日、碧波、大江流，其他技能他都已经在人前显露过，可剩下这三个，也没有长时间抵御阴气的效用。

    这些灰雾无时无刻不在，从各个地方渗透而来，没有专克制阴鬼的阵法，他们怎么抵挡。

    众人勉强竖起结界，灵力成墙，虽然有效，但消耗极大。

    “此刻要是有佛修在便好了！”王圆勉力支撑，只觉得冷气随着经脉流入，让他冷得快要受不了了，“念往生咒全超度了！”

    虽然是物理超度，让阴鬼魂飞魄散。

    王锋也道：“各位道友，可有人携带了至阳至纯之物？现在就不要藏私了，拿出来救命吧！”

    他这一说，反而提醒了莫恙。

    “至阳至纯？”莫恙和秦开异口同声。

    莫恙愣了愣，看向秦开，秦开道：“小谷有异火。”

    此言一出，不了解谷蓝的都低声吸了一口气，徐饶却没有多意外：“之前我看谷师妹是单木灵根，不是木火双生灵根，还好奇她如何做得了炼药师，原来是手中有异火。”

    异火，天生地长之物，极难收服，谷蓝手中异火在异火榜上近万名录中排名一百七十八，为十分罕见的崇明舍利极火，至阳而不刚，符合她的体质。

    谷蓝双手结印，微微闭上眸子，指尖便跳出一抹黄金色明亮的火焰。

    不知是不是莫恙错觉，小拇指大点的火焰一出现，周围的空气都仿佛暖了三分。

    叶秋水打了个寒颤，忍不住朝谷蓝靠近，把头靠在她肩膀旁，感受到温热的暖意，忍不住喟叹一声。

    谷蓝歪了歪头，和她蹭了蹭。

    叶秋水眼睫微动。

    可惜谷蓝修为不足，所能召出的异火只有这一点，不能分到每个人手上。

    在这阴风飘摇的荒原，就像烛火，随时都能熄灭。

    燕凌云：“你可一试，将这异火融入大阵之中。”

    谷蓝思考片刻，照他所言，把指尖异火弹出，跳到了阵盘里。燕凌云再抬手打入一道复杂灵诀，霎时，黄风敛息大阵染上了一层金色光辉，结界内佛息席卷，阴气一扫而空，却因稀释变得温和，没有引起阴灵的注意。

    阵盘中心散发的法光如一颗明珠，通过佛光去看荒原，却见无数阴魂本相，整个世界被之一衬，变得无比干枯晦涩，仿佛陈年掉色的画。

    秦开转眼看去：“你竟还懂阵法。”

    刚才那道灵诀，是阵纹师的手段。

    燕凌云道：“略知一二。”

    而其他人则欣喜于绝处逢生，忍不住左顾右盼。虽然黄风敛息大阵很快又隐匿了光辉，只有边界若隐若现，但阵盘的珠光还亮着，在这暗无天日的鬼界，给人的安慰无与伦比。

    “我们一定能够走出去的。”王圆擦了擦眼睛。

    *

    一叶扁舟继续前行，为了减缓灵纹损伤的速度，燕凌云将大阵收缩，由原来的直径三十米收缩到了十米，恰如一个浑圆的球，把小舟罩在里面。

    但其效果也是明显的，被隐匿了光辉的佛息浓缩，寄附在小舟上。坐在上面打坐，暖意从双腿臀部往上烫，舒服得很。

    莫恙坐在中间，有时候偷偷看几眼前面的燕凌云，却被他发觉。

    [怎么了。]

    青年和他传音。

    因为要戒备，所以燕凌云和守在四角的四个化神是站着的，他稍微转过头，莫恙看见他高高束起的马尾，竖起的领口，还有淡金色的双眼，又看了一会儿，才移开视线，摇了摇头。

    燕凌云回过头，继续戒备。

    但两人间却似乎有别人看不见的氛围在流动，莫恙擦了擦琴，在人群中安安静静坐着。

    [方才你想说什么]

    燕凌云又发来传音，莫恙也给他传音：[我好像也有克制阴气的法宝。]

    他就把他的猜测给燕凌云说了。

    澄心调下的被动技能倾花，静坐一分钟后，他周身会出现水清莲虚影，从而群体回蓝回血。

    这朵花其实来历非凡，游戏设定里，水清莲是云中阁仅次于古琴问心的圣物，至纯至清至无邪，对阴鬼有天然压制力，魑魅魍魉皆避之不及。所以莫恙刚才就很想试试，这个设定在修真界生不生效。

    燕凌云听完后，给他传音：[待出去后，我为你抓些阴鬼试验一番。]

    [好。]莫恙心里美滋滋的。

    有大阵和异火守护，一连五日，他们都安然无恙。

    偶尔还能一起数一数那些长得辣眼睛的奇行鬼……莫恙裹着燕凌云的外袍，无聊的看着外面，已经对尖叫和哭声免疫了。

    一叶扁舟掠过无穷无尽的草间，不断探索着边界。莫恙驭使它的速度越来越快，因为加上此前消磨的时间，他们已经在鬼界待了九日，大阵时间只剩下了一半，如果不能在此前出去，他们就危险了。

    终于，在第十二日的时候，996的探测波反射回了一个消息：

    发现界壁。

    不仅如此，它还检测到了一处稳定的界壁缺口！

    ……

    第十四日，小舟停在茫茫海域之畔。

    *

    “鬼界竟然有海，”王圆惊异道，“从小我只听说过阴间有什么忘川河，奈何桥，今天算是长见识了。”

    王锋：“你怎么知道这是海，说不定就是忘川河，只是大了些。”

    王圆无语：“这也太大了吧……”不过王锋猜的也有道理，他总不可能当场去喝一口，看看咸不咸。

    这水一看就有古怪。

    荒原在这里便结束了，枯涩的草没入水中，竟一动也不动。

    这海——暂且就叫它海，一眼望去，在茫茫灰雾上平静无波，如一面镜子，上层似像银水一般泛白，下层却又漆黑不见底，看不真切，但其中蕴含阴气，却超出荒原数倍！

    神识一抛出去，就立马被吞噬了，甚至还有继续被吸入之感。王锋吓了一跳，马上收拢了神识。

    他忍不住问：“莫道友，那界壁缺口，真在这海上？”

    “是要出海，”莫恙道，“不过缺口不在海上，在海上的小岛。”

    徐饶：“先去看看吧，我们时间不多了。”

    时间只剩下四天，他们已经来不及再去探测其他缺口，无论前路有多危险，也只能一条道走到黑。

    莫恙吐出一口气，驭使一叶扁舟出海。

    燕凌云眉间微皱：“法器不要碰到海面。”

    “好。”莫恙全神贯注，把小舟抬高了一些，却又没有抬太高，以存留实力。

    一飞行在海面上，众人便忽而感觉到了窒息，不禁捂着胸口，面色惶惶。

    这次不用说，他们就知道此处凶险，忍不住往里坐了坐，离开边沿。免得大战一爆发，他们被刻意针对，一不小心就被卷进海潮下。

    莫恙也感觉到了压力：“下面有东西在吸我！”

    才出海十几里，下方便传来一股无形巨力，哪怕莫恙再努力输出，受限修为，也无法挪动，小舟在海上摇摆，十分惊险。

    旁边元婴道：“我来助你。”

    “不，你们不要动，保留精力，”莫恙加大了灵力输出，“我自有办法。”

    莫恙之前灵机一动，想把一叶扁舟收进坐骑栏，结果还真成功了，而坐骑栏里的东西，996都可以代驾。

    “统儿，看你的了。”

    996吃了那么多的能量灵石，论灵力储备，在场人打包加起来可能都不够它小金库的一点，而且自成规则，让它代驾，除非是像王禅一样的人，否则把一叶扁舟扯进水里的可能性很低。

    【996诚挚为您服务】

    它正经说了一句后，故态复萌：“出去……要吃灵晶……”

    “吃吃吃！”莫恙很大方，“给你吃一堆！”

    “嘻嘻。”

    996代码变红，证明它很兴奋，于是众人便发现灵舟陡然上浮一截，随后猛然朝前飞跃！速度快到仿佛没有任何掣肘——

    一股全新的规则之力包裹了整艘灵舟，刹那消解了绝天海原有的禁则，海下阴灵痛嚎出声，原本银色的海面骤然变黑，翻出了无数狰狞扭曲的面孔！

    “这是什么东西！”王圆跳了起来，四个化神也放出法光，重击下去，炸开了一片血红。

    整片海都活了，淋漓海水成手，想把一叶扁舟拉下去，却根本无法触碰到它。

    996：“杀杀杀！”

    它经王禅以天雷炼化，已成世界雏形，不被幻境迷惑、不被禁则束缚、不受阴海消解，在修真界能折损渡劫老祖的死境，竟成了一片除了有鬼，其他平平无奇的海域。

    996就是导航，直朝界壁而去。

    此时一叶扁舟上的弟子，哪怕是徐饶这样的世族嫡系，都未曾触及过绝天海这样的秘密，因此虽然觉得哪里不对，但被崇明舍利极火和996规则笼罩，也没有深刻的感受。

    他们的注意力全在下方的鬼面。

    一道一道法光扣下去，将海上鬼面炸的四分五裂，海水翻涌，迸出血红浪潮，众人只是打到了海的表皮，而下方不知几千里、几万里深的海域，他们根本无法撼动一丝一毫。

    骇人至极。

    但是不打，鬼面聚拢又会成手想抓他们，只能尽力。

    幸好一叶扁舟飞得快。

    有人语气激动：“莫道友好手段，若非这灵舟飞得快，今日我们就要交代在这里了！”

    莫恙一边划水驭使灵舟，一边“铮铮铮”弹琴：“各位道友继续努力。”

    “放心！”王圆卖力打海，“其他交给我们！”

    他话音还没落，灵舟就忽然一个突刺，闪过了同样突然袭来的海鬼，王圆差点一个没站稳摔下去，幸好及时稳住，吓得他满头大汗。

    他再也不敢出声，提起了十二万分的小心，一边出力，一边保命。

    但很快，这十二万分就全变成了保命。海鬼围追堵截越发激烈，面对无可奈何只能罗织鬼网的绝天海，996展现出来了高超的车技。



“不要再出手了，”莫恙忍住胃里的翻腾，勉强传音道，“原地打坐。”

    能把金丹修士颠吐，而想而知小舟现在摇成了什么样子。

    莫恙感觉自己被塞进了滚筒洗衣机，而被塞进里面后，要被洗一天一夜才能解脱。

    不止莫恙，很多人都要吐了。燕凌云眉头紧皱，显然也并不好受。

    而一天一夜后，他们终于摆脱了绝天海，登上了一处小小的石岛。

    岛上四面环海，什么也没有，只有乱石中心，映着黑色浓雾，有一口枯井。

    第90章 藏霖钟

    众人相互搀扶着下了小舟。

    海水到这里，似乎被什么压制，逐渐平息下来，海鬼尽管张牙舞爪，却不得不沉下水面，销声匿迹。

    见此，王圆才彻底松了一口气，摔在了地上。他太晕了，索性也就不起来，直接打坐调息，缓和不适。

    其他人见此，都看向了燕凌云和王锋。

    “休息片刻罢。”

    岛上暂时没有其他危险，谷蓝重新激发阵盘后，两队人就盘膝坐下，抓紧时间调息。

    莫恙不断弹琴，刷血刷蓝，顺便补上了快要消失的见鹿增益buff，以求最快回满所有人的状态。

    他想了想道：“这岛应该没有看上去那么简单，先把小药吃了吧。”

    往

    之前的宴席所有人都掰了几块糕点，存在怀里，现在拿出来，吃一口，就能获得效果。

    精气、元气、攻击、防御都陡增一截，而且体内舒畅，没有半点后遗症。王锋吃完一口后，珍惜的包好手帕，打算出去就把这包糕点存在储物戒，保鲜不说，要是以后再去什么危险的地方，也有些助力。

    西霄队的人还把破元丹扣在了袖中，以备不时之需。

    一炷香后，所有人都恢复了巅峰。

    “接下来我们该去哪里？”叶秋水环顾四周，打量起这个小岛来。

    岛不大，方圆不过百丈，尽是石头堆砌，寸草不生。

    海浪悬高，岛心反而微微凹陷，身处其中，有种将被吞噬的恐慌感。

    燕凌云隔空取来一块岛石，细细观察：“这种石头与之前我们在戈壁所见，是一样的。”

    都能隔绝神识，如今看来，还能隔绝海水。

    莫恙根据地图，指向岛中心的枯井：“那里就是界壁缺口。”

    众人不敢大意，站好了阵形，紧紧抱团，百步路硬是走了半柱香，生怕有什么东西突然冲出来。

    但出乎意料，岛上似乎很安全。

    一路没有风波的走到枯井边。枯井很小，就是庄户里常见的那类水井，由石头所砌，破损老旧，只到大腿高，井边竟还长了些许青苔。

    因为某部鬼片，莫恙至今都对这种井有阴影，轻易不敢靠近。

    王锋也是十分小心，往里丢了一个照明术，见里面没有异动，才谨慎地探头往下看。

    “似乎是干的，里面没有东西。”

    王锋说道，让众人细看。

    在场人没有围成一圈，而是两个两个轮流，都观察了一遍，确保不是王锋看走眼。轮到莫恙的时候，它放了996，但没检测出任何东西。

    “莫非真是一口枯井？”莫恙这样想着，也往里丢了一个照明术。井下空间很深，还有些广，看不见四面边缘，但光芒落地，铺井的地砖的确是干的，没有水。

    但没有人真正放心了。

    “虽然暂时看不出问题，可这些石头吞噬神识，我们所见也不一定就是真的。”叶秋水摇摇头，“这里如此凶险，突然出现一口人造的井，没法用常理解释。”

    王锋则另有忧虑：“可还有三天，阵盘上的灵纹就会消耗殆尽，不走这里，我们恐怕……”

    两相权衡，所有人还是决定闯一闯。

    莫恙：“我先下去探一探，如果有危险，我就躲进芥子空间。”

    秘境赛积分归零不会被淘汰出局，因为到最后出秘境，二轮赛季才开始结算，就算倒扣，之后只要补上，问题就不大。

    而他一个人轻便，要是乌泱泱一起下去，不一定能全部及时送回家园。

    就是可能要和贞子贴贴，心里有点慌。

    燕凌云却道：“我与你一起。”

    莫恙看了看他，和他拉手：“好。”

    两人虽不是实力最强，但绝对最为默契，王锋秦开则带着人守在井外：“如果需要支援，喊一声，我们马上就会跳下去。”

    燕凌云：“若我们没有求援，你们不要轻易下来。”

    “我会记住。”王锋点头。

    井口只够一个人下去，莫恙就趴在了燕凌云背上，按着他的肩膀。他身上从头到脚裹着燕凌云的法袍，自己还穿着一件，两层保护，多点保障。

    谷蓝不放心，将一点异火，分到了莫恙指尖，看着他。

    莫恙收好异火：“谢谢。”

    崇明舍利极火有看穿本质之效，可保他们不受妖鬼迷惑。

    一切准备好，燕凌云便背着莫恙，跳进了漆黑的井口。

    *

    井壁十分漆黑，莫恙不敢多看，埋在燕凌云肩膀，贴着他。

    抱朴剑改挂在了腰间，所以他的背上完完全全属于了莫恙，两具身体亲密无间，没有缝隙。

    很快，他们掉下出水口，落到了地，燕凌云步履无声，踩在了水上。

    莫恙听到水滴的声音，不可置信的往下看，却分明见到原本干燥的井底，多了一层黑水。

    “果然有鬼。”燕凌云倒是不意外，背着莫恙，继续朝一个方向走。

    井底十分宽绰，因为太黑，仅凭肉眼，他们看不见边界在哪里，996就放出一团小光团，在前面指路。

    越是深入，越能听到水声滴答，脚下的黑水已漫至小腿，燕凌云以轻身之术踩在了水面上，步履依旧。

    莫恙被他背着，自然也是干干净净的，只是偶尔有几滴水从上方石壁渗下，浸湿了一点法衣。

    隐隐约约，他还听到了虫子震动翅膀的声音。

    就在这时，他听到了燕凌云的传音：

    [将我的弟子玉取下，放在你的怀里。]

    莫恙心中一跳，又听到他说：[大阵时限将至，我们别无退路，若有挡道的，只能杀了。但我却不想让旁人知道我的手段，以防惹来祸事。]

    [别怕。]

    [嗯。]莫恙乖乖的，贴在他的背后，同时左手往前抓去，抓到了燕凌云腰间的弟子玉，扯下来后，又取下了自己的，通通揣入了怀中。

    然后，更紧的贴着他。

    这样弟子玉探查到燕凌云气息，就不会认为它被擅自取下了。

    同时隔绝了蛰影石的记录，就算到时长老发现，也不过多扣一点积分。

    不知走了多久，在黑水变得越来越高时，他们终于看见了一道裂缝。

    裂缝横悬于半空，仅有一人长短，却撕开了一片白光。

    与鬼界截然不同的山川水泽在裂缝那头，泄出了久违的灵气和阳光，让人心头激动。

    “到……”莫恙还没激动的说出口，却见指尖异火忽然大盛，佛光笼罩两人双目，莫恙听到僧人敲击木鱼之声，梵音穿破黑雾，炸响在他耳边。

    再抬眼时，那哪里是什么白光，分明是阴鬼狭长贪婪的鬼瞳！

    燕凌云向后疾退，寄宿在裂缝中的厉鬼见此不再藏匿，冲天而起，霎时间黑雾弥漫了整座枯井，封锁了他们所有的退路！

    而此时，守在井口外的人见井口不断冒出黑气，顿时大骇，连退了几步才避开汹涌阴潮，

    “下面出事了！”

    “这么多的阴灵！”

    “一旦被它们近身，大阵就不起作用了！听我号令，随我杀！”

    一时哭嚎震天，小小海岛被从井口喷涌出的阴灵尽数占据。

    厉鬼入鬼道，经漫长积累可成鬼卒，相当于化元修士，再往上，鬼兵、鬼士、鬼将、修罗、鬼帅、鬼相、鬼王，直至顶点鬼尊。

    涌出来的阴灵多是鬼卒，无知无觉，只凭本能渴慕生魂，哪怕被打得魂飞魄散，也不离不弃的要咬上来。

    众人因着配合默契，暂时占据了上风，却也很艰难。

    徐饶祭出了山河钟和地化术，群控后由叶秋水和秦开清场。谷蓝抱着炼药鼎，将异火投入，虽然没有药材给她炼制，但鼎助火势，药鼎陡然变大悬浮半空，但凡被甩进来的，都被烧成了灰烬。

    他们尚且如此，井下的情况更加糟糕。

    莫恙看着半空逐渐成型的血雾，动弹不得，只有眼珠能转，眼里全是惊骇。

    ——合体期，鬼相！

    一个分神的干尸，哪怕没什么神通，都能追得他们抱头逃窜，更何况是更上一层的合体期！

    放在外界，已经足够做某些古教的老祖了！

    鬼相甫一照面，便将他们禁锢在原地，它盘踞裂缝数万年，不断观察外界景象，灵智远比一般鬼怪强。除血瞳外，它其余地方皆是雾气所化，在井下爬行一圈，最后盯紧了莫恙手中的崇明舍利极火，似乎颇有忌惮。

    但异火并非莫恙收服，它离开谷蓝太久，刚才又用掉大半，本就将息不息，这时被鬼相吐出的一口鬼气一吹，竟真的像吹蜡烛一样，被吹灭了——

    莫恙背后湿透。

    鬼相竟口吐人言：“呵……呵……闯我安息之地……你等……该死……”

    血瞳尽是杀意，朝两人抓来。

    莫恙无法动弹，唯一的保命方法只有回家园，然而他读条才读到一半，燕凌云身上却突然爆发了万丈金光。



一丝极为恐怖的威压破体而出，携卷着金芒将井下四面蛰伏的阴鬼尽数碾碎，直冲井口！将漆黑天幕都撕裂了一角！

    莫恙读条中断，感受到那丝威压，睁大了眼睛。

    这是仙元！

    巨钟虚影笼罩整座井下世界，其上遍布仙纹，绚烂夺目，是徐家多年前“丢失”的无上至宝，徐饶山河钟的原身。鬼相避无可避，被逼退到角落，发出了惨嚎。

    半仙器，藏霖钟！

    第91章 扶桑

    金光如雷霆劈开黑雾，钟声浩荡，回荡在整个绝天海。井下形势瞬间逆转，燕凌云划开掌心，血脉燃烧，双眸已然全金，身上涌现出古老洪荒之气，杀伐果决，教人胆寒。

    山海剑意暴动，竟破开空间，把界壁裂缝撕得涨大一倍，完全露出了老鬼身形。燕凌云催动藏霖钟敲击鬼相，这一下，就把它撞灭了一半！

    “咚——”

    回音摧枯拉朽，横扫绝天海阴气，把井上奋战的众人也给打飞了数百丈，幸而徐饶放出山河钟定力原地，叶秋水被他护着放出长绫，将众人拉回。

    但催动仙器非同小可，燕凌云虽已吃下破元丹，修为短暂提升至元婴后期，于这浩渺仙器，仍旧杯水车薪。

    更何况藏霖钟不似乾坤棋，有催动一半的说法，要么纹丝不动，要么动若泰山。

    莫恙浮在燕凌云身后，把所有的技能都喂给了他，但蓝条刹那就被清空，血条也快要见底——因为他在燃烧精血。

    燕凌云与合体期老鬼，纯粹是在拼谁坚持的时间长。

    “竖子尔敢！”老鬼惨嚎不已，它被逼至墙角，浑身阴气只剩下了拳头大小，“今日杀我，来日你我必教你后悔活在这世上！”

    燕凌云双目一厉，未发一语，只催动藏霖钟，第二次敲击它——

    仙元，三清世界最强之力，除去仙尊王禅能挥用自如之外，便只寄存于半仙器中。

    仙元与灵气有着本质区别，修真界几乎没有土生之物可以抗衡，仙宗大教地位稳固，万古不变，就是因为它们手中有半仙器。

    燕凌云当年开启传承空间，里面除了一封信，便是四件法宝。

    抱朴剑、默戒、藏霖钟、神农鼎。

    或者说，他曾经以为是法宝，直到在紫霄仙宗星阁看到了摘星录（残卷），里面记载了洪荒曾存在的数种半仙器，他传承地中的两件“法宝”，赫然在内。

    藏霖钟、神农鼎。

    一件是徐家至宝，一件是谷族圣物。

    无怪他元婴之前完全无法催动。

    其他两件，他只能确认默戒仅是法宝。

    第二下敲击，合体期老鬼灰飞烟灭，燕凌云也撑到了极限，全身经脉破损，从半空掉落。莫恙连忙飞上去抱住了他，落在地上，弹琴给他回血回蓝，又给青年喂了保命用的地阶丹药，滋养他已近枯竭的身体。

    寻常人这样燃烧精血，怕是连寿命都要消耗大半，离死不远。但莫恙紧张把灵力探入的时候，却发现燕凌云的血很特殊，就像荒原上的枯草一样，怎么烧也烧不尽，刚触到他的灵力，就燎原一般卷了过来，重塑生机。

    莫恙擦了擦他脸上的血痕，抱着他，给他输送灵力。

    但在此时，他忽然察觉到了不对。

    莫恙抬眼，看见丝丝缕缕的黑气重聚，很轻、很淡，却悄然往界壁裂缝后方而去。

    井下寂静无声，莫恙的背后却湿透了。

    不对，

    不对。

    就在他立刻想要996读条跑路的时候，藏在界壁背后的东西却发现了他的意图，尖啸着从裂缝冲了出来，它的速度如此之快，以至于莫恙没有反应过来，直接抬手想挡住他，瞳孔睁大。

    分神后期！

    寄生在裂缝的老鬼不止一只！

    强大的冲击力击破了莫恙的结界，将他连带着燕凌云都重击在了井壁上，莫恙手臂被它串着，吐出一口鲜血，一下就被打残了。

    “杀我兄长……罪……”老鬼桀桀怪笑，“……无可恕……”

    莫恙另一只手抓紧了燕凌云，哪怕被它改串着锁骨举起来也没有松手，嘴巴里吐出血沫，手指青筋暴起，却在拖延时间：“你……这么想你兄长……要不要去陪他……”

    【家园传送倒数7】

    【6】

    【5】

    老鬼显然被激怒，决心虐杀他。它不像之前的合体只剩魂魄，它还有躯体，丑陋不堪，却生出许多歹毒骨刺，此时串着莫恙的那只手骨刺突出，在他体内搅了搅。

    【3】

    【2】

    【1】

    【传送失败】

    【警告、警告、出现bug、出现bug、bug数据运算活跃】

    阴气透过他的伤口钻入经脉，莫恙大脑空茫，在某一瞬，似有一股电流击中了他的心脏，他松开了燕凌云，却抓紧了老鬼的骨刺。

    老鬼眼珠转动，不明所以。

    但下一刻，它身上数万年才修出的本命阴元，立时如洪流一般，源源不断被莫恙吸去！

    老鬼骇然后退，想虚化脱躯甩开莫恙，但以往屡试不爽的招数在此刻却失灵了，小小一个金丹却桎梏住了分神，井底阴气浓郁成水，皆朝二人卷去，有如狂流般倾注入莫恙眉心。他身后出现紫府乾坤虚影，是一方小小世界，正是他的家园，而小山顶上，那株从不显露半点灵光的小树，展开了所有的枝叶，如浩瀚汪洋，将阴鬼尽数吸入。

    它的根渐渐舒展，叶片变尖，发出新芽。

    那一刹那，莫恙恍惚看到了日月星沉、百世沧桑，而冰雪覆盖的土地上，迎着极光，一株幼苗逐渐挺立，放出万丈金光。

    太阳，自它枝叶升起。

    生死，从他树根轮转。

    莫恙也终于认出了它的品种：

    神树扶桑。

    *

    叶秋水等人等在井口边，已是十分焦急。

    他们不知道下面发生了什么，但先是金光破云，又是海域阴气暴动，一个劲儿的往下灌，现在虽然平息了，但下方也没有一点声响了。

    “没有接到求援，我们不可冒然下去，以免添乱。”王锋很坚决，再次提醒众人。

    “我知道。”叶秋水默念清心诀，平复心情，以免做出不理智之举。

    谷蓝也蹲在井边，背着莫恙和自己的双肩包，一直看着。

    终于，不知道过了多久，井下传来了声音，是有人在往上爬。

    听出是莫恙的喘息声，叶秋水连忙把手递下去，虽什么也看不清，但过了会儿，叶秋水手被拉住，她一用力气，就把莫恙，还有他背后背着的燕凌云拉了上来。

    “啊……”莫恙精疲力竭，法衣也全沾满了血灰。他身体刚才灌满了阴气，好不容易全排了出去，身上还是冷得彻骨，加之大伤小伤，脸色便显得十分苍白。

    燕凌云看上去也没有好多少，一身的血，昏迷不醒，看得徐饶瞳孔猛缩。

    方一探脉，才松了口气。

    “这是怎么回事，你们在下面遇到了什么？”

    “下面现在怎么回事？”

    还好乱虽乱，却没乱了章程，化神一队状态最好，立刻摆阵警戒，搬着人远离了枯井。而谷蓝双掌覆于莫恙身后，输出精纯木灵，帮他调息。

    莫恙精神已经困顿到极致，脑袋却像涨大了一圈一样，凉飕飕又热滚滚的。家园里扶桑树吃了这么多阴气却只长大了巴掌长的一截，和古籍上记载的扶桑古树相比，小的可怜。

    这时安静扎根，全不见之前凶残的样子。

    分神老鬼修炼万年的阴元，对它来说不过一滴露水，营养是有，但不够。从前鬼界未成之时，扶桑便是天地间唯一的轮回之所，上承天、下接地，亿万阴魂日日夜夜从其根部重入阳世，洗净阴气，才养得它郁郁葱葱，直入云霄。

    莫恙心里乱七八糟，震惊、高兴，又忧郁，家里现在除了996，996的孩子也这么能吃。

    调息完毕，莫恙缓缓睁开了眼睛。

    锁骨的伤口已经结痂，再有几个时辰，就会完全长好。

    他被叶秋水扶着起身，朝众人道：“我们在下面遇到了出窍期老鬼，手段尽出，才把它杀了。”

    莫恙刻意把合体说成了出窍，降了两个大境界，也没有说双生鬼的事。打个出窍已经很引人瞩目了，如果再高，很难不让人怀疑他们身上有什么碾压性制敌的宝物。

    比如半仙器。

    果然，哪怕是出窍期，王锋也倒吸了一口凉气：“莫道友说地可是真的，你们——你们真的合力杀了出窍期阴鬼？！”

    莫恙点头：“现在下面已经安全了，我们赶紧下去，离开此地吧。”

    听到这个消息，众人脸上都多出几分松快笑意：“好好好，我们赶紧出去，耽误了一个月，也不知道外面怎么样了，我们积分落后太多，后面可要好好补。”

    “诸位救命之恩不敢忘，我等出去后，若有用得上的地方，尽可开口。”

    “我队所得三成，会尽数奉予。”

    这是之前就承诺的，莫恙也没有说不要的话。

    两队化敌为友，平等相待，信任的就是彼此的人品。

    修士杀人夺宝归夺宝，守诺却还是共识。

    谷蓝收起黄风敛息大阵，存进背包。

    一行人再次跳入深井，这次果然没遇到任何阻碍。藏霖钟和扶桑木的双重清扫下，小岛已经成了最安全的地方。

    很快来到界壁缺口，王锋最先跳入，确认没有危险后，众人才一一跳出，逃出生天。

    界壁外，竟是一处山谷。

    飞瀑浩荡，流水淙淙，三座巨山紧密环绕，留出了这一处洞天福地。桃花灼灼盛放，送来暖香，对在戈壁鬼界困了近一月的众人来说，这里简直美如人间仙境。

    王圆趴倒在地上，喜极而泣，但他哭着哭着，却发现脸上触感不对。

    他拔下地上挠得他脸痒痒的花，浑身一颤：

    “地、地阶下品灵草，八瓣水兰花！”



    第92章 灵潭

    王圆坐在山坡上，定睛一看，不仅发现了八瓣水兰花，还隐隐约约看到了其他灵草的新芽。

    因为只有芽尖，蕴含灵气微弱，所以他一时才没有发现。

    “这、这……”王圆睁大了眼睛，“这草坡上，怎么这么多灵草？！”

    谷蓝不禁蹲下，手触到泥土，用灵力探测，随后略微震惊的看向了秦开。

    秦开：“这附近土质有异，常年受到灵泉润渍，是上好的混灵息土，极适合灵草生长。如果小谷没有猜错，山谷里应有一处灵泉宝地。”

    水中灵气含量高了，就可以称作灵泉，在修真界也不算少见。但能养出混灵息土的灵泉，绝非寻常。

    “山谷也不大，我们先去找找，”莫恙撑着燕凌云，“如果能找到灵泉，对调息恢复也很有效。”

    “好。”叶秋水点头。

    这地方就不用抱团御剑了，众人神识都扫过，暂时没发现什么高阶妖兽。所以莫恙一叶扁舟只带了自己和燕凌云，朝前飞去。

    山谷里处处都是桃花、溪水和绿藤。草木漫野，沁润出露水，桃树长得极为高大，莫恙灵舟擦着枝叶，摇摇晃晃往前，像漂在一片淡粉的花海中，手稍微一捞，就能捞到一片桃花。

    好香。

    莫恙闻了闻，很喜欢这种青葱绿意，灵机一动，把它夹在了燕凌云的耳旁。

    两个耳朵都有一朵。

    一旁的徐饶：“……”

    灵泉并不难找，只要细心搜寻，往灵流最旺盛的地方而去就可以了。不多时，他们便发现了踪影。

    这山谷由三座巨山紧紧环绕，彼此相连，地形险峻，若不御剑，很难翻越出去。同时，这样也有利于汇锁日月精华，沉淀灵力。

    三座巨山皆有灵溪缓缓流下，而溪水聚拢到山谷中心，受地质影响，天生地长逐渐变化，竟形成了一方极为罕见的阴阳太极泉！

    “天啊！”

    王锋等人惊呼出声：“这必是从前某位老祖的府邸！”

    直到靠近太极泉，空中气机为之一变，他们所御灵剑立时被汹涌的灵息冲的后滞几下，才惊觉此前一直有阵法妄图藏匿灵泉。

    阵法融于草木，十分高明，只不过年生太久，才泄了灵气叫他们察觉。

    “好霸道的阳气！”

    “这里只适合灵草生长，我等恐怕不能多待。”

    太极泉阳面至刚至阳，稍微一站，便感觉热气上涌，全身经脉沸腾；而阴面至阴至寒，让人经脉封冻，如坠冰窟，不多时眉发便会结出一层冰霜。

    阴阳交接，犹如太极，而无论哪面，都长出了无数高阶灵草，其中甚至有几株圣药！

    在看到圣药的时候，一元婴眼睛都红了：“神风冰玉花！”

    来黄栌秘境前，书院便贴出了常见宝物大致能获得的积分，其中：

    法器：黄阶1千点、玄阶3千点、地阶5千点、天阶1万点

    灵器：黄阶2万点、玄阶5万点、地阶10万点、天阶20万点

    法宝：100万点

    灵草：黄阶5千点、玄阶2万点、地阶10万点、天阶20万点

    圣药：100万点

    灵丹：黄阶5千点、玄阶2万点、地阶10万点、天阶20万点

    圣丹：100万点

    灵纹（每道）：黄阶1万点、玄阶5万点、地阶10万点、天阶40万点

    符宝：平均8万点

    妖兽蛋：黄阶1万点、玄阶5万点、地阶10万点、天阶40万点

    灵兽蛋：黄阶5万点、玄阶8万点、地阶20万点、天阶60万点

    除此之外，还有妖丹、功法、法诀、感悟残卷等等等等，没有完全列举在内，其中天地玄黄又分上中下品，有些价值特殊，又会额外加分，所以只有放进自己的储物袋，才能知道每样东西的确切分数。

    而像半仙器、半仙草、半仙兽此类沾了个“仙”的，可遇不可求，能找到一件，积分便是以亿起始。

    这就是碧桐书院只给每个队三个小小储物袋的险恶用心，不断催促他们去找更为高阶的宝物。

    尽管无比眼馋阴阳太极泉里的圣药，但太极泉灵力霸道，不是他们可以长久待的，更何况他们现在都需要调息休整。

    只能咬牙撤出。

    “我看这附近灵溪灵潭还有不少，不如我们暂时分开调整，三日后再一同来到此处，合力挖取圣药。”王锋诚恳道，“几位觉得如何？”

    即使燕凌云陷入昏沉，他们也不敢生出别的心思，他们能越级杀了出窍，杀了他们又有很难。

    况且地阶以上的灵草都十分娇贵，想要尽可能完整地把它们挖出来，在场只有谷蓝才能做到。

    放其他人上，损失一片根须，都能心疼得直抽抽。

    这些灵草，生长可是以百年、千年为记啊！

    秦开代为交涉，同意道：“可以。”

    两队人各自挑选了灵山进驻，没有挨在一起，而是隔着太极泉遥遥相对。

    防人之心不可无，他们虽然有过命的交情，但出来便回到了竞争关系，谨慎些也是好的。

    灵溪沿山流下，拨开繁密桃枝，西霄几人来到了灵山一处较为开阔的半山腰。

    桃花中不知藏了多少灵潭，这里也有，谷蓝以灵潭为眼放置阵盘，开了防护阵，把半山腰这一片都笼罩在内。安全有了保障，众人便开始削木头搭草屋，暂时栖息。

    这对他们来说不是难事。

    徐饶来帮莫恙搭屋子，不过一炷香便搭好了，看上去还挺宽绰，甚至整了一张木床，一扇木门、留了窗。

    但这间小屋却远离众人，最高，也最偏僻。

    莫恙有些不解，看向徐饶。徐饶笑：“燕师兄伤得不轻，经脉枯损，寻常打坐恢复的话，可能要十天半个月，但是……”

    莫恙还没有意识到：“但是什么？”

    “但是，如果用上双修之法，就没必要花那么多时间了。”

    热气冲上了莫恙脑袋，他一时无措，只“啊”了一声。

    徐饶仍是笑眯眯的：“放心，我们都知道，这没什么的。”

    难怪之前搭房子的时候，叶秋水忽然对他笑了笑，秦开也不自觉避开了他，想来他们都知道会发生什么。

    临走前，徐饶还特意放了一个静音诀，封锁了小屋。

    贴心的，替他关上了门。

    *

    屋子里只剩下了莫恙，还有昏迷的燕凌云。

    阳光从屋外洒落，正是晨光明媚，空气中细小灰尘飞舞，照得莫恙的眼睛也晕出了漂亮的光。

    他先给燕凌云擦身体，修复衣服。

    青年长手长脚，躯体健壮，躺在木床上，几乎占了全部。哪怕是昏迷，他的手臂和大腿也是鼓鼓的，很炽热。莫恙别开视线，不敢把他的衣服全脱了，留下了里衣，小心给他擦药。

    然后输送灵力，让伤口治愈。

    处理完外伤，燕凌云就不再流血了，但还有内伤。

    徐饶说双修最好，可是莫恙不会，于是轻轻喘了一口气，湿漉漉的亲了亲燕凌云的唇。

    他慢慢翻上去，因为床小，他只能坐在他的身上。

    莫恙只会亲嘴唇，想把他唤醒：“你醒醒，教教我呀。”

    不知道浅浅亲了多久，在莫恙快抱着他睡着的时候，青年终于醒了，手臂抬起，圈住了他的腰。

    莫恙有些惊喜，想起来，怕压着他，但燕凌云却更加抱紧了他，不知不觉，莫恙就趴在了他的身上，脸颊贴着他。

    “你醒了。”

    “嗯。”

    莫恙眼睛都有点湿湿的：“徐饶说双修好得快。”

    “的确如此。”

    燕凌云这样说道，便抚着他的后颈，将他面颊稍别过来，开始亲他。

    慢慢的，莫恙衣服被剥了大半，燕凌云随手将他衣物盖在了桌边的弟子玉上，遮住了蛰影石的窥探。

    莫恙藏在他怀里，小声说：“我不会双修。”

    他们只做过爱，没有双修过。

    青年低声道：“我教你。”

    莫恙就乖乖放软了身体。他趴在他身上，手肘撑在他胸膛，又被他吻住了嘴唇，燕凌云捧着他的脸，往下亲，与他交颈亲近。

    “我传你口诀。”

    “唔。”莫恙努力记住，长发贴在了脖颈上，又被青年握惯了剑的手拨开，抚他脖颈上脉络。

    阳光又落到他的眼中，衬得他暖暖的、干净的。

    却在另一人怀里融化。

    ……

    ……

    这一天，莫恙很努力的双修，燕凌云予他的元阳，他吸收完后，化作精纯灵力，以口哺回，源源不断，在二人中交汇。

    直到月上中天，燕凌云恢复如初，水到渠成，突破了元婴后期。

    莫恙已经迷迷瞪瞪，趴在他怀来，看着窗外月色，却又被打横抱起，去到了一处无人灵潭。



莫恙长发披散，只知道搂着他的脖子，已经离不开他。

    燕凌云抱着他，撕裂空间前还不忘拿上弟子玉，以免判定离体。

    元婴神识何等广阔，青年带莫恙来的灵潭不仅隐秘，还是一处暖泉。

    灵草茂密，流萤飞舞，青石湿润。

    背后铺着燕凌云的法衣，莫恙幕天席地和他抱在了一起。

    十指相扣，欢好了整整一夜。

    草间滴着露水，流萤停栖，莫恙光裸的腿静静放着，轻轻颤抖。他只裹着单衣，脸色红润，睡着的时候，躺在燕凌云的怀里，还搂着他的脖子。

    青年目光是前所未有的温柔，他记在了脑海里，做了一个美好而绮丽的梦。

    第93章 暴富

    翌日清晨，莫恙是在床上醒来的。

    他侧躺在燕凌云身上，贴着他，几乎什么也没穿，被青年的衣袍盖着，被他单臂紧紧搂着。

    阳光落到他们身上，晒得莫恙暖烘烘的。

    他稍微动了动脑袋，眼睛有些呆呆的，好像还能记得草尖刺痒后背、颈窝的感觉，面颊不知不觉就红了。

    燕凌云是穿了里衣的，莫恙趴在他身上，扯了扯，他也想穿。

    青年睁开眼睛，蓦然握住他的手，和他对视了。

    莫恙别开视线：“……我想穿衣服。”

    最初来碧桐书院，莫恙每一天都会被疼爱，但风云录开赛以后，他们在外执行任务、磨炼团队，燕凌云想碰他，也找不到多少机会。进入秘境之后，外人众多，更是连牵手亲吻都少了。

    莫恙身体适应力本来就很差，又敏感柔软，一段时间没有做，就又有些害怕燕凌云的身体，微微抗拒他。

    但他是喜欢的。

    燕凌云自然知道，他手掌抚上莫恙脸颊，想再要他一次。

    他也果真这样做了，将莫恙压在了身下，覆着他，要他抱着自己。

    于是暖烘烘的晨光中，莫恙几乎化掉，最后被抱着坐起来的时候，身体还是烫的，藏在燕凌云怀里，和他面额相贴，接吻缠绵。

    燕凌云也是男人，不会不爱莫恙这般情态，这般滋味。但今日他们还有事情要做，不能忘乎所以。

    于是他的吻渐渐慢下来。

    最后从莫恙唇齿间退出，两人轻轻纠缠，便慢慢分开了。

    莫恙漂亮的眼睛还看着他，里面的恋慕，动人如三月春水，映着阳光。

    “莫恙。”燕凌云禁不住，喊了他的名字。

    “唔。”

    莫恙伸出手臂，又抱住了他，燕凌云也抱他在怀，只觉心中一片温柔，没有人再比莫恙重要，也没有人能取他代之，见到莫恙这样的情态。

    风云录结束后，他就要与莫恙结侣，天道见证，永不分离。

    又贴了一会儿，燕凌云一件件给莫恙穿好了衣服，系好了他弟子服侧腰的系带。

    莫恙腰身弧度极美，青年的手离开时，稍稍握了握。

    莫恙微微喘着，和他蹭蹭额头，也给他理一理领口。

    最后披上外袍，束好头发，彼此穿戴就整齐了。莫恙头发束在脑后，扎个发带，之前恶作剧别在燕凌云耳朵旁的桃花，被青年择一朵戴在了他的发带边，倒是挺好看的。

    两人相携出门，离开了木屋。

    徐饶叶秋水经过一天也调息得差不多了，秦开没受什么伤，谷蓝更是被保护得很好，所以他们一走到下面，就看到四个人聚在一起，不知道在聊什么。

    见燕凌云恢复如初，四人皆心领神会。

    昨日他们都刻意不靠近上面，给两人留足了时间和空间。

    莫恙和燕凌云迟早是道侣，他们心知肚明，虽然两人结侣大典前就有了肌肤之亲，好像不太符合规矩，但任凭流言艳谈满天飞，谁又真正敢说什么。

    徐饶笑眯眯打开氛围：“恭喜燕师兄突破元婴后期。”

    秦开亦颔首：“恭喜。”

    “恭喜恭喜。”叶秋水也笑，“而且我看莫恙，好像也要突破了。”

    莫恙点了点头。

    双修使人进步，和燕凌云双修过后，他丹田修为增涨了一大截，加上之间几次生死关头的磨炼，他离突破金丹中期已经不远了。

    其他人也是如此。

    “我看那一队应该也调息得差不多了，之前约定三日，是想等师兄恢复，现在既然提前好了，也没必要再等两天，”叶秋水道，“圣药还是早一天拿到手才安心。”

    一株就是一百万积分，说不心动是假的。

    燕凌云听完前因后果，得知了阴阳太极泉存在，迟则生变，便同意了叶秋水提议。

    一行人就御剑而起，往对面山头飞去。

    化神队同样设了防御阵，他们没有擅闯，而是停在原地，传音告知。

    “王锋道友，我们已经来了！”

    不多时，王锋便带着人出来相见，见燕凌云恢复，不由一喜：“燕道友，没想到你这么快就又突破了。”

    燕凌云：“多谢。不知你们队伍此时如何？”

    “都已恢复得七七八八，”王锋闻弦歌知雅意，“燕道友，既然大家都差不多了，不如我们现在就去挖药吧！免得拖久了，又出现什么麻烦！”

    众人无不同意，于是没一会儿，一行人就浩浩荡荡，往阴阳太极泉冲去。

    泉边灵草品阶都极高，以地阶最多、天阶次之，圣药最少。上界修士都懂雁过不可拔毛的道理，所以再馋，也只会取走成熟或将要成熟的灵草，同时非常小心，不会破坏灵泉。

    进入太极泉，他们便自动分了队。

    火、金、土灵根者，进阳面；水、木灵根者，进阴面。阴阳再各分一半，两个队各自采各自的地盘，不抢、不争，若有需要，之后再换。

    因为阴阳之气太过旺盛，所以众人基本上采摘好一株仙草，便要退出调息半个多时辰才能彻底恢复，效率很低。

    而且以他们的水准，只能采地阶的灵草，天阶以上的，全要交给谷蓝。

    作为补偿，化神队原本就要供奉的三成资源，增加为五成，当然，仅限在此地。

    更重要的是，成熟圣药共计十八株，化神队只能分得三株。

    对此不是没人有异议，可有异议也没用，恩情一方面、交情一方面、莫恙燕凌云两个能击杀出窍是一方面，更重要的是，没有谷蓝，他们采一株圣药，仅仅可能留存十分之一。

    强抢，得不偿失。

    谷蓝早就准备好了盛放灵草的玉子，那是一种可以自由揉搓盘扁的活玉，省空间，效用也好。莫恙用玉子搓出了几十个玉盒，让她一一把灵草、圣药盛放进去。

    药香扑鼻，令人神清气爽。

    尤其是圣药，只用肉眼看，就能看出其中蕴含的无穷生机。

    这可都是几万年才长出来的好东西。

    化神队满足的拿走了自己的一份。

    而西霄这一边，圣药十五株，积分进账一千五百万；天阶灵草四十五株，进账积分九百万；地阶灵草六十株，积分进账六百万。加上其中品阶区别、种类区别，最后由储物袋统计，共计进账三千二百七十万。

    取代不动宗后，他们积分共计一百四十万，分给四人是每人三十五万。后来秦开谷蓝加入，因为之前他们输了一场给不动宗，积分被倒扣，每人只有二十万积分，六人团分加起来一百八十万。

    其实当时这个分数已经很高了，位列前千，但一开放秘境，所有队伍积分猛涨，这区区一百八十万，就显得如此渺小。

    莫恙还被倒扣了一半，个人积分十七万，团分下降到一百六十三万。

    但现在，他们堪称一夜暴富！

    目前团分约三千四百三十三万！每人积分增加五百七十万！

    修真界机遇妙不可言，徐饶估算，他们现在不说位列前茅，起码也稳在了前千，甚至前五百。

    想来那对双生鬼，也是因为此处的造化才被吸引，寄生在界壁上。只不过它们终究是鬼，鬼界才是归属，也只能眼看着而已。

    绝处逢生，士气振奋，他们暂时走出低谷，正处全盛，也该去往造化神宫了。

    将阴阳太极泉结界加固后，众人便御剑而起，朝着地图指引方向而去。

    第94章 扮弱

    十一月十六日.

    黄枫坡.

    漫天黄叶席卷，两队人正在厮杀，其中一队明显中了暗算，力不从心，眼看颓势明显，领头之人怒火中烧：

    “郭磊！我与你本是同门，你竟联合外人，这样害我！”

    “师兄，谁要你不肯与我组队，瞧不起我，那时可曾会想到有今天？”

    队伍厮杀本是常事，但奇异的是，被围杀的队伍仅有六人，而围杀他们的人，却多达十八。这十八人里，化神四人，元婴十二人，金丹两人。

    明显是两个队伍合作。

    “与他废话什么，夺了储物袋杀了就是，在这里浪费时间太久，可就逮不到其他肥羊了。”与郭磊并肩的男子扭了扭脖子，“其他山头可都被别人占了，放走一个，都是我们的损失。”

    “知道了。”郭磊也不在废话，手上一个响指，便燃起一簇火焰，乃是他新得的南明真火。

    真火虽然比不上异火，可也相当不错了，郭磊心下得意，决心用这个送师兄上路。

    他师兄名曰穆怀，此刻破口大骂：“好你个狼心狗肺的东西，枉我从前念你无父无母照料于你，还将你从外门带进内门，早知就该一鞭子抽死你，也免得今日心寒！”

    他更后悔听信小道消息，去找什么造化神宫，如今不仅两月辛苦付之东流，命也要交代在这里了。

    穆怀队里的其他人在来时不幸触发了陷阱，中了毒，一番激战后已经奄奄一息，倒在地上，却不甘就死。

    “无耻小人，你迟早会遭报应的。”

    郭磊冷笑一声：“去死吧——”



他挥出真火，欲将几人烧成灰烬，关键时刻，一道金色火焰突袭而来，以凛冽威势将真火撞灭，余威横扫一圈元婴，将他们打落在地，一边痛呼，一边扑灭身上焰火。

    但这火焰却如蛆附骨，任他们怎么翻滚施法都打不灭，反而消耗了不少的灵力。

    情急之下，郭磊再次放出真火，想将金火吞噬，以解队友围困。结果却极为糟糕——真火叠加那不明金火，直接把一人烧死了。

    郭磊瞳孔猛缩：“这是……异火！”

    参与围杀的队伍心中一跳，纷纷往天空某个方向看去。

    那正是山的阴面，一队人浮静静在那里。

    可他们竟不知道这队人什么时候来的，又看了多久。

    “何方道友驾临，怎不出来一会！”与郭磊并行之人声若洪钟，“反而偷偷摸摸，形同鼠辈？”

    似是被他们激怒了，飞舟的人上扯去了结界，齐齐飞落。

    一开始，那人还能露出一笑，摆足架势，可很快，这样的得意便成了全然的惊恐：

    飞舟上，竟然有十六个人！

    与他们差不多了！

    *

    局势瞬间逆转。

    莫恙这一队共十六人，看上去比十八人少，但其中各个都是精英，单说化神就有五个，对上这帮乌合之众，绰绰有余。

    很快围杀的一群人被打得抱头鼠窜，见势不好便立即遁走。狡兔三窟，他们早早布置了传送阵，眨眼就消失在了原地。

    燕凌云没有追。

    直到这时，穆怀才反应过来，带着队友撑着起身，喜极而泣道：“多谢燕道友和各位道友相助，如果不是你们，我们差点就要死在这里了！”

    他感情这么真挚，让有点想打劫他的莫恙羞愧的咳了咳。

    但穆怀显然不是个干动嘴皮子的，一连串的道过谢后，便和队友商量着，拿出了他们的储物戒，送了两件法宝给他们。

    穆怀心中肉疼，面上却还是诚恳：“这两样东西，便当给诸位的回报，还请一定收下。”

    “客气客气。”徐饶笑呵呵的。

    倒是聪明人，懂得取舍。

    两件法宝，西霄留了一件，另一件给了化神队。

    之前经过商讨，他们还是决定继续合作，结伴去往造化神宫，届时再各自打算。

    没想到误打误撞，如今成了他们的优势。

    在穆怀一番猜测解说下，他们也终于明白现在局势。

    叶秋水饶有兴趣：“造化神宫的消息，竟然泄露了出去。”

    他们九月十五进的秘境，这才过去两个月，前千拿到造化神宫残片地图的消息，就传的人尽皆知。无数弟子为之疯狂，想尽一切办法，探听神宫位置。

    有的抢夺、有的臣服，也有的以物易物，总之，现在大部分人都在往神宫方向赶。

    “书院果然没这么轻松放过我们，”徐饶摇摇头，“这个消息，恐怕就是书院布置传出的，前千队伍拿到的地图残卷，也必有重叠。”

    长老们的目的，就是要弟子们聚拢在一起。

    穆怀失望不已：“我们原本也想去神宫打探打探，不求能拿到什么天材地宝，涨涨见识也是好的，为此多少生死关头都硬撑了下来，没有用令牌传送。”

    “可是……这却是一个陷阱。”

    人一聚拢，就会有人想要截杀夺宝，此刻去往神宫的路上，已不知有多少人在暗中围堵，守株待兔。

    就算走过了这座山，还有下座山、下下座山，穆怀一队光是想起来，就觉得头皮发麻，再也不想往前走了。

    但西霄和化神一队，却还是要继续往前的。

    莫恙撑开一叶扁舟，众人保持了在鬼界的阵形，一同赶路。

    如穆怀所料，他们飞过许多山头，都隐隐看到了劫掠队伍的影子，而且往往三两联合，加以暗算，叫途径之人防不胜防。

    只不过他们同样强强联合，并不是块好啃的骨头，底下队伍看到，便远远避开了。

    王锋感叹：“塞翁失马，焉知非福。”

    如果是他们单独路过，能不能顺利到达神宫，还难说。

    但叶秋水看着下面守在各个山道、犹如匪徒的队伍，眯了眯眼，却想出了一个绝妙的好主意。

    她看了看莫恙，又看了看谷蓝，最后点了点自己的脸。

    “离出去还有四个月的时间，在神宫估计也待不了这么久，我们何必如此匆忙？”

    燕凌云道：“你有何想法？”

    叶秋水笑：“你们说……若我们扮猪吃老虎，下去黑吃黑，收割一番积分，可行不可行？”

    第95章 银蛟

    叶秋水提出的点子让众人颇为心动。

    尤其是化神一队，他们最开始就想掳走莫恙和谷蓝，自然不是什么良善正直之辈，而且下面弟子干的都是杀人越货的勾当，下起手来也不需顾忌。

    重点是，他们储物袋一定很肥。

    “我赞同，”王锋首先说道，“在神宫待三个月足矣，现在离它又只剩半月路程，我们大可以留出十几日，在这里涨涨积分。”

    略略思付后，十六人一致同意。

    接下来便制定章程，由修为最弱的莫恙、谷蓝、叶秋水、徐饶，并化神队的五个元婴，共九人，去当诱饵，做出与队友失散、不得不联合，但是精疲力竭的样子。

    这样诱饵最让人心动，没有弱到起疑，也没有强到打不了，还刚好在虚弱期，危险性大大降低。

    被无数人觊觎的莫恙甚至可以昏倒，散发出“可以抢”的甜美信息，试问谁不想上来啃一啃？

    莫恙很敬业，给自己脸上抹了抹灰，弄破指尖涂了点血，还把衣服弄乱，头发也散下几根毛，相当的真实。

    一看就和八百个干尸干过架，还干输了，很惨很可怜。

    第一次演戏，他很怕出纰漏，所以下一叶扁舟的时候，还演了几步路给燕凌云看。

    掰掰瘸瘸，弱小无助。

    燕凌云轻笑，捏了捏他沾满灰的脸：“很不错。”

    “嘿嘿。”莫恙被他抱在怀里，心里生出无限上场的勇气。

    稍作伪装，他们这队诱饵就歪歪斜斜上贼山了。

    效果惊人——

    在不少人眼里，这就是柔弱奶妈、可怜炼药师，和他们那几个没用的打手组合，有何可惧！

    一连十几日，莫恙钓鱼一钓一个准，这些人十之八九都是冲着他来的。不少藏匿在暗中的劫掠队伍原本心中还有犹疑，但一看见他，便被贪欲冲昏头脑，如猛虎扑食，迫不及待就暴露了出来。

    然后在要碰到莫恙的一瞬间，被徐饶的山河钟顶飞出去。

    还未回过神，早已以阵法藏在云端的燕凌云、秦开，以及五个化神便俯冲而下，彻底收割。

    “岂有此理！无耻！无耻！”

    “还我心血，否则我与你们不死不休！”

    “呜呜饶命啊，我和他们不是一伙的。”

    被绑住的弟子破口大骂，却还是被取走了储物袋。因为储物袋有限，两个队伍没有全拿走，都只挑高阶的拿，不过十几日，竟都进账积分一千多万。

    “好肥美啊。”莫恙美滋滋捏捏鼓鼓囊囊的储物袋，难怪大家都想占山为王，收过路费好赚钱。

    其中一个劫掠队伍家底丰厚，储物袋里还藏着一张感悟残卷。那张残卷是仙尊做散修时所写，他们视为仙人亲笔，被莫恙拿走的时候，眼睛都红了。

    但这个，也是他们抢来的。

    队伍的厮杀中，使得西霄队中人更加默契，修为也有了突破的迹象。

    十二月初，秦开吸收灵草，突破元婴中期；徐饶突破金丹后期；叶秋水突破金丹中期。莫恙和谷蓝照常，还未到冲破瓶颈的时候。

    他们收获颇丰，打点一番行装后，就继续上路。

    *

    掠过万里山地，他们来到了相对平稳的地域。

    平原花海。

    山地地形复杂，适合劫掠，但是平原视野开阔，一望无际，蹲守的队伍大大减少。

    更重要的是，一踏入平原，他们便明显感觉到了妖兽的踪迹。

    “此处危险，提高警惕。”

    花海连绵，各色皆有，似乎野生野长，不经半点雕琢，华美而热烈。白日所见千姿百态，而一入夜，月光笼罩，花海就像浮在海面上，随水漂泊，浓密繁盛。

    香气浓郁，哪怕身处半空，也被染了满怀的花香。

    但看似美景，进来才短短三天，他们就杀了不下十只高阶妖兽。

    妖兽感知力惊人，修为低于他们的早早就四散潜逃，而修为高于他们的，反而是他们需要避开。

    两个化神接连撕裂空间，以缩短路程，早日离开此地。

    不过路上，出了一点小意外。

    谷蓝发现了百花奎阾蛇的踪迹。

    秦开：“百花奎阾蛇，十分罕见的妖兽，毒牙是炼制百清解毒丹的主药。百清解毒丹对抵御上古毒药有奇效，或许在神宫里有用。”

    神宫存在数百万年，里面难保没有一些毒雾毒气，要是能备几颗解毒丹，确实能增加活命的保障。

    众人便循着踪迹，想要找到百花奎阾蛇。

    结果三日后，找是找到了，还是996先探测到的，他们却一时不敢接近。

    这条蜕皮的百花奎阾蛇，竟已是七阶妖兽，堪比出窍！

    化神队的人立时心中一跳，这可比他们还高出一整个大境界！



画面里，银黄巨蟒趴伏在花丛，正在吸收月色精华。

    谷蓝一瞬不瞬的看着，越高阶的毒牙，就能做出越更高阶的丹药，机会可遇不可求。

    “杀了它很难，”燕凌云开口，“但我们并非要他的性命，而是它的一截毒牙。”

    “这……”王锋沉思。

    “诱之、困之、取之。”燕凌云俯瞰远方，神识悄无声息，锁定了百花奎阾蛇，和众人说了计划。

    王锋松开眉头：“好，就照这么做。”

    ……

    于是月上中天，叶秋水和几个元婴御剑缓缓落到了百花奎阾蛇身前。

    叶秋水更是嚣张，身影恰好挡住了月华，惊醒了正在修炼的妖蛇。

    百花奎阾蛇：“？”

    它吐着信子，看着这个好像疯了的人修。

    很弱的气息，金丹期。

    妖蛇歪头，因生于花中，它蛇头又小又光滑，眼睛和身体相比起来只有豆大一点，头顶还长出两个鼓包，看上去倒是有几分可爱。

    只是动作就不那么可爱了——它张开嘴，想吃下这个送上来的小点心。

    叶秋水轻飘飘避开了。

    同时，几个元婴把法光打在了妖蛇身上，百花奎阾蛇从一开始的好奇变得逐渐暴躁，最后彻底被挑起怒火，大妖威压横扫花海，速度如疾风突迅，朝着几人追杀而来。

    叶秋水好几次都差点被吞入蛇腹，幸而身法好，回回擦身躲过了。

    “来了！”

    妖兽灵智不高，几番回合轻易就被引入陷阱，五个化神围圆分站，启动临时布下的锁妖阵，灵力如洪水倾注，困住了蛇妖。

    百花奎阾蛇发出一声尖啸，露出了毒牙，刹那间，早已准备好的徐饶飞身而上，毫不犹豫抽空全身修为，用出了地化诀——

    地承万物，厚泽无双，刹那间，妖蛇如被定身，张大嘴悬在了原地，蛇瞳映出两道刀剑的清光。

    燕凌云与秦开从旁暴射而出，刀剑各斩断一截毒牙，拿在手中。

    成了！

    徐饶力竭，神识也使用过度，被一个元婴迅速拖走，莫恙及时给他丢了个回春，补满了他的真元。而失去控制的百花奎阾蛇，骤然陷入了狂怒！

    毒牙于蛇类来说极为重要，虽然斩断了还能再生，却要耗费不少妖气精华，怎么叫百花奎阾蛇不怒？

    但一行人早有准备，迅速御剑抱团，燕凌云竖起剑壁，剑意如山海倾轧，百花奎阾蛇本就防御薄弱，鳞片被寸寸划伤，又吃了个闷亏。

    原本按计划，应该由徐饶打开山河钟，更有保障。可他以金丹修为控制出窍，神识消耗远比预想的要大，即使莫恙给他补满真元，想要恢复过来，也不是一时半会的事。

    幸好百花奎阾蛇只有出窍初期，他们一行人合力结阵，也能抵抗。

    僵持过半，花蛇毒牙忽然冒出丝丝缕缕粉雾，被妖力一激发，顿时膨胀成云，将半个花海都笼罩了。

    “转为内息。”燕凌云不为所动，剑意越发凌厉。

    谷蓝此前便与他们说过百花奎阾蛇的蛇毒，能入侵神智，教人发狂迷乱。但因毒牙被他们斩断半截，毒性减弱，已然没有从前那般厉害，大抵不过是让修士意乱情迷，神思恍惚。

    而且他们转为体内呼吸，吸入毒雾就更加稀薄，虽然不由热血上头，但心志还能稳住。

    莫恙和谷蓝却稍稍飞高了一点，他们毕竟修为没有那么高，离太近可能不太妙。

    不过也没有太远，堪堪擦着粉雾的边，随时都能下去。

    莫恙弹琴，身边出现水清莲，源源不断的生气便注入队友体内，与蛇妖抗衡。

    不知僵持多久，在天边都变明时，百花奎阾蛇见冲不破剑壁，自己反而伤痕累累，怨恨的看了众人一眼，转身遁逃了。

    粉雾渐渐散去，燕凌云回头，看向莫恙。

    莫恙朝他笑。

    花海泛起风，他们或多或少还是吸了些粉雾，这时目光望在一起，便有些难以言喻的味道。

    一旁被元婴撑着的徐饶见了，也有些拘束之感。

    然而就在燕凌云要朝莫恙御剑飞去的时候，天空忽而一声惊雷，炸响在花海。

    就炸在莫恙身后。

    *

    雷暴惊天动地，狂风带着雷霆余波将毫无防备的众人击飞出去，秦开黑刀插地才勉强稳下来。燕凌云身上金芒涌现，除了开头一瞬被击退几步，此后就立刻朝着莫恙撕裂空间而去，徐饶反应也极快，强忍识海刺痛，立时朝莫恙丢出山河钟——

    但来不及了，莫恙音域尚且只摊开了一半，在跳跃之前，就被一只手抓住了腰。

    龙吟熊咆之声在他背后响起，将他唇角震出了血。

    二十九颗乾坤棋成锁将他绑住，同时他听到一个带着笑意，却微微有些冷的声音：

    “半仙器成阵，这次，你如何空间跳跃？”

    莫恙倒悬上空，看到了随惊雷出现在他身后的一群人——

    东方衡峨冠博带，桃花眼微微眯起，手上执棋，而他身后，尽是东方家族的队伍！

    共三十人，其中化神二十五人！

    他们乘银蛟而来，此蛟已是八阶修为，堪比分神，却明显已经被其中某人收为了本命灵宠。它矫若游龙，雷霆一般撕裂空间，满载东方家族之人离开，却始终摆脱不了燕凌云的追击。

    然则它也不需要快过燕凌云。

    “麻烦。”东方衡紧皱眉头，缚着莫恙，遥遥看着远处金芒，起手做了阵势。

    二十五化神瞬息成阵，东方衡以及其义妹东方越为阵眼。

    东方越面蒙轻纱，眉目极冷，本命法宝是仿半仙器长明灯，如一把琉璃灯笼。她与东方衡一齐念动法诀，明灯一扫，传送阵启动，众人便陡然消失在原地。

    第96章 蓬莱岛

    东方衡早就预料到燕凌云不会轻易放手。

    莫恙与他朝夕相处，他不是傻子，自然猜得出两人关系。

    但那又如何，燕凌云纵能联合紫霄仙宗弟子，他们也早已进入神宫。就算徐饶求助家族，可徐家一向稳健，徐饶与莫恙顶多算同门，徐家也不会为了这层关系就和东方家族正面起冲突。

    东方衡负手站在最前，银蛟破空穿行，龙吟回荡反复。

    时不时，他们便会结阵传送一次。

    自拿到传送令牌，东方衡便十分有兴趣，经过数月钻研，黄栌秘境大阵灵脉已被他发现，稍加利用，就能做出小距离传送阵。

    说是小距离，实则比撕裂空间要远得多，耗费灵力还很少。

    加之有他新收服的银蛟为坐骑，东方家族一行人畅行秘境如花园，他再以乾坤棋占卜莫恙位置，轻易就能抓到他。

    莫恙被数人围在中间，身上还被乾坤棋绑着，没办法传送。

    他后知后觉，总算明白996会被什么限制了。

    大概是仙元。

    仙尊用仙元能封锁996，东方衡用半仙器结阵能禁掉他的传送，上一次燕凌云堵他，很可能也是用了带有仙元的东西。

    传送用不了，往往家园也进不去。

    莫恙暗中观察东方家族的人，很多都是榜上的熟面孔，他也略略有了解。现在一眼看下去，他发现他们实力提升了一大截，站在最后的那个化神修士，竟然还是化神中期。

    东方朝、阳、曲三家臣也在，他们尽管修为只有金丹，却是东方衡心腹，也能照顾他的生活，给队伍背物资。

    他们一人起码背了几百斤的物资，现在都放在蛟背上，打坐看守。

    东方曲看到莫恙，面纱下的脸微冷，移开了视线。

    这时，莫恙身上缚着他的棋子发亮，勒得他有些疼。随后，他就听到东方衡听不出息怒的声音：

    “莫道友，你可知我这副乾坤棋，原本有多少颗棋子？”

    他自问自答：“原本该有一千零四颗。”

    “其中主棋十二，副棋九百九十二，突破元婴后，我可驱动二十九颗副棋，并一颗主棋，共三十颗。”

    “可现在——”

    乾坤棋再次化作棋子，旋转莫恙周身，东方衡淡淡给他数棋子，但怎么数，都少一颗，只有二十九颗。

    东方衡：“莫道友，这样数棋子的日子，我整整过了两年。”

    “……”莫恙。

    青年回过头，眉目间似有一丝郁色，指尖微抬，棋子再次变成绳索，将莫恙牢牢绑住。

    一段时间不见，他同样突破了元婴后期，而他身边的义妹东方越，虽然修为和莫恙一样菜，金丹初期，但显然也有不小的作用。

    莫恙：“棋子已经炼化，你想要怎样。”

    东方衡：“可是你炼化的？”

    “嗯。”莫恙坦然承认，“是我。”

    下一刻，乾坤棋就突然收紧，勒得他喘不过气，倒在银蛟背上。

    “说谎不打草稿。”东方衡淡淡道，“半仙器铭刻仙纹，修真界中人只可催动，不可炼化，你小小一个金丹，又如何能做到。”

    莫恙喘气：“你大可以再放一颗棋子进我识海，区区一千多颗，只能当个开胃菜，我一天嚼几颗，半年都不够吃的。”

    东方衡气笑了，缓缓走近，蹲下掐住莫恙下颌，看着他的漂亮眼睛：“莫恙，就算你是仙尊弟子，也要讲个理字，乾坤棋是我本命法宝，你说吞就吞了，我要是半分不追究，今后如何立足。”

    做事留一线，日后好相见。

    东方衡自认处事傲慢不假，却也不会做的太过，他要么斩尽杀绝，要么留下三分余地，轻易不会触及底线。像这类吞服半仙器之事，莫恙如果不是仙尊弟子，在东方家老祖驾临中洲的时候，他已经是个死人了。

    老祖们对弟子间的小打小闹不会理会，譬如仙尊，放弟子出来游历，他就不会一昧出手袒护。

    但一旦涉及根本，就不是三言两语能够蒙混过关的。

    也没有弟子说话的余地。

    “之前在巫蛊林，我救了你们，但是你反而要挟我去救你妹妹，救了你妹妹又要挟我跟你去中洲，这样就是报答吗？”莫恙盯着他看，“你们喜欢论门第，那东方家族屡屡冒犯西洲，就不怕仙尊亲临，要你们付出代价吗。”



“你传话给你的老祖，我师父也是喜欢出门的，二十多年前我原本在东洲游历，就是被他亲手带回西洲，茫茫海域，也只是眨眼之间而已。北洲离西洲，总不会比东洲离西洲远吧。”

    莫恙不是个善于争辩的人，道理他明白，但是面对他不喜欢的人，他不喜欢说话，所以把底牌亮出来之后，他就安静抱膝坐着，不再开口了。

    修真界打了小的来老的，但如果另一方也有老的，而且更厉害，那最好的解决办法，就是让小的自己解决了。

    一时间，周围的东方家族弟子脸色都有些不好看。

    但他们也不会做无谓的口舌之争，所以只是转眼戒备周围，不去看莫恙了。

    东方衡倒是面色如常，反而平静下来：“罢了，既然一时解决不了，此事就以后再议。”

    “今日请你，倒不仅仅为此。”

    东方衡手中忽然出现五株圣药，分属金木水火土，都是极品，很有利于莫恙灵根修炼。

    “以此为报酬，请你随我们一起进神宫。”

    出手就是五株圣药，莫恙不由看了看他。

    东方衡风轻云淡：“侥幸找到了个宝地罢了。”

    莫恙心里想，果然前列的队伍都不是吃素的，他们能找到阴阳太极泉，其他人也能找到至宝。正因为不确定对手积分，弟子们在秘境里才会忧虑，不断去搜集品阶更高的宝物，或者杀人越货。

    莫恙身上是挂了一个储物袋的，剩下两个，一个在燕凌云手上，一个在秦开手上。

    东方衡将五株圣药放入莫恙腰间的储物袋，笑道：“进入神宫后，若有别的至宝，也可按贡献和道友共分。”

    莫恙：“你喜欢怎么样，就怎么样吧。”

    东方衡打量他：“倒是难得见你如此生气的样子。”

    莫恙因为吸了点百花奎阾蛇的粉雾，全身都有些发烫发热，因为生气，更是瑰美得惊人。东方衡知道，他和燕凌云不算清白，该发生的，约莫已经发生了。

    紫霄仙宗首席，自制力看来也不怎么样。

    给莫恙喂下一颗疗愈丹药，东方衡便施法，让他沉沉睡去。

    他暂时不打算放开他，等到了神宫，生死一体，莫恙就只能出力，也不会乱跑了。

    *

    银蛟照着地图，飞往造化神宫。

    一路他们速度极快，原本十几日的路程，被缩短到了三日，十二月五日，他们就来到了新界。

    黄栌秘境空间混乱，卷了各种各样的险境凑成一锅，但莫恙还是第一次如此清晰的看到两界交界。

    没有界壁，直接缝合了。

    苍绿色的高山，与漫天飞雪交接，空气中起了青色大雾，雾气很湿、很重。莫恙不由闭了闭眼睛，再睁开的时候，便看到下方变成了茫茫海域。

    青蓝色的海——

    极深、极静、极冷，没有一丝声音，是纯净到极致的死地。

    而海域的远方，矗着一座超级岛屿，面积可堪比小型陆洲，上面雪山连绵，远远便看到接天的冰川在太阳下反射出金光。

    造化神宫在蓬莱岛上，那座岛，就是仙岛蓬莱了。

    银蛟嘶吼，在半空盘旋一阵，才弹射向岛屿，一路灵力极为充裕，比紫霄主峰还要旺盛，甚至幻化出了灵蝶，在海域上纷纷扰扰，像一场金色的大雪。

    越向蓬莱岛，越能看到海下连绵的珊瑚，颜色奇异，像沉溶几万年的宝石。

    “到了。”东方衡拂袖，催动银蛟加快速度。

    上岛后雪山之间竟有通道，他们如风一般在其中穿梭，莫恙看到雪山山腰上漫野的雪莲，和西洲很像，还有白鸟落在崖边的石头上，一边梳理羽毛，一边看着他们。

    这次被卷进来的蓬莱岛面积不算太大，他们往前飞了半个时辰，就看到了一片拔地而起、格外巍峨雄奇的雪山。不知多少年的乱雪覆盖其上，几欲遮天蔽日，古老沧桑之意扑面而来，让莫恙低低惊叹了一声。

    这片山脉，好像活的一样，让他害怕。

    “造化神宫经远古到如今，已成地宫，就藏在雪山里，要上山才能见到入口，”东方衡解释道，“我们下去罢。”

    无极山脉附近已经有不少势力驻扎，离近了就能看到成堆成堆的人头。

    神宫诡谲，和同门进去，无疑是最好的。

    东方衡看到紫霄仙宗之人，轻轻一笑。

    最迟明日他们就要进山了，燕凌云带着拖累，始终会比他慢一步。

    雪山下没有住的地方，聚集的弟子只能各自找木头搭一间房或者劈一个洞府。相比起来当然是木头房子更舒服，这些事不用东方衡操心，东方朝、阳、曲已经去做了。

    在他们搭房的时候，来寒暄的人数不胜数，或为探听消息，或为毛遂自荐。莫恙被东方衡戴了一个大藩篱，遮住了他的身形，也遮住了别人的窥视，被他带在身边，寸步不能离。

    至于乾坤棋——东方衡把他的外袍披在了他身上，又让棋子藏匿气息，外人是半点也察觉不出来的。

    探听的人虽然好奇莫恙是谁，却也没有多问。

    直到一行人到来。

    莫恙注意到，见到他们，周围东方家族的人，都微微收敛了笑意。

    这行人同样是几队弟子联合，共三十人，皆是化神。

    尽是徐家子弟。

    第97章 徐家

    徐家人乍看下去与其他宗派弟子十分不一样。

    太过沉静。

    即便穿着同样的衣服，在他们身上也难见到轻佻风流的气质。高冠长靴、容色沉凝，腰间扶着一把古朴长剑，走起路来即便衣角带风，却丝毫不凌乱，也绝不多看、多说。

    领头的徐青，是徐家新生代弟子中最优秀的一个，已是化神中期，见他过来，东方衡客气的对他颔首：“许久不见。”

    徐青与他执礼：“东方少主也到了。”

    他看到了旁边带着藩篱做了伪装的莫恙，原本不该多看，眼眸却微动，多看了一眼。

    东方衡见此轻笑：“不知徐家打算何时入宫？可愿与我们交换地图？”

    徐青：“我等还在等人，进宫不急。若是东方少主愿意交换地图，那自然再好不过。”

    “你们是在等徐饶？”东方衡笑意不减，“来时我曾远远见过他，安然无恙，离蓬莱岛也不远了。”

    徐青：“多谢。”

    随后，两队人马就依约交换了地图。

    造化神宫被卷进来的虽只有一角，却也无比广阔了，前千每队都只有地图残卷，标了寥寥几个藏宝地。

    拿到地图的队伍，都细细研究过。这神宫凶险至极，地图却将藏宝地及其路线标注得清清楚楚，会有何等危险、破解之法也尽数告知，堪称全队人的保命符。

    得之如虎添翼；不得，寸步难行。

    所以一路走来，东方衡与不少人都做了交易，神宫这一角被他拼凑了四成。而在明日上山前，东方家的人更不会放过雪山下这么多的队伍，会尽可能的将地图拼凑完整。

    徐青和东方衡身上都带了玉简，拓印完全后，便又将地图互相归还。

    这是一笔共赢的交易，寒暄几句后，徐青很快离开了。

    此后，来拜访的人络绎不绝，刚建好的木屋一批批来人，东方衡游刃有余，莫恙混在家臣中，坐在一边发呆。

    能到这里的人都不是傻子，清楚情报交换的重要，就算要打，那也是进去后再打，所以气氛始终不错，聪明点的，还会送些礼物。

    比如燕北的小五姓。

    燕氏灭亡，燕北五姓空缺一个，下面的世族无不想顶替，其中以“冯、陶、封、池、乔”这五家势力最强。燕氏最后一个女子就灭在徐家，还是徐家家主的夫人，他们不敢去触徐家的霉头，而秦谷世代联姻，也没有其他家族挤进去的余地，所以思来想去，这五族都来讨好东方家。

    东方衡不亲不疏，与小五姓都交换了地图，但最终，却选了与封家暂时结盟。

    封家只有一队杀了进来，共十人，五个化神、五个元婴后期。人数不多，不过都是剑修，战力非凡，刚好补足东方家族的弱点。

    深夜，一切尘埃落定，神宫这一角竟被东方衡凑了个七七八八。

    他拿着玉简，走到莫恙面前，拓印了一份给他：“这是地图，你可以托付紫霄仙宗，转送燕凌云。”

    莫恙盯着他。

    东方衡：“在这里置气可就不明智了。神宫险象环生，步步危机，能争取一点利益，就不要放过。”

    莫恙最终还是在几个化神的监视下，去了紫霄仙宗的营地。他草草写了个报平安的信，融进玉简里，而后托付给紫霄弟子。

    紫霄仙宗的弟子并不知道他是谁，不过他们的确在等燕凌云一队，一起进入神宫，多加几分胜算，所以也不介意帮莫恙传个东西。

    递完信，莫恙就又被带走了。

    他回头看着紫霄弟子把玉简揣进怀里，眼睛都有些湿。

    回去之后，他更加不想和东方家的人说话了，一个人在角落打坐，东方越给他递茶，他也没有喝。

    “东方家对你没有恶意，和我们合作，你不会亏的。”

    莫恙看着眼前的东方越：“你们如果想合作，为什么不好好和我们说。”

    东方越蹙眉：“哥哥岂能居于人下，你们以燕凌云为首，又怎么会听我们的。”

    莫恙就也不和她说话了。

    调息一夜，翌日，东方家族、封家聚集，连带莫恙，共41人，一齐上山，去往造化神宫。

    雪山连绵巍峨，乱雪纷飞，狂风呼啸，越往上，空气越稀薄，连银蛟飞得都有些迟滞。

    一化神道：“少主，此处怕有禁制，不许飞行，还是叫蛟龙下去，以防突然跌落。”

    东方衡：“不急。”

    蛟龙依旧载着人往上爬，像爬过山车一样，又飞爬了好一段路。让莫恙都快站不住了。期间东方衡一直心中测算，过了山半腰往上一点，才叫蛟龙停下，落到雪山。

    暴风雪席卷山脉，将乱石劈开，呼啸山脊。厚雪劈头盖脸砸来，灵压逼人，一次猛砸就抵得上筑基全力一击，足以把小队伍砸个稀巴烂。

    但阵纹师最不惧的便是恶劣环境，东方家族众人结阵，成星阵步法，东方衡徒手捏诀打下灵纹，阵势初成，发出灿烂金芒，最后东方越的长明灯点亮阵眼，移动防御阵便彻底织成。

    中间花费不过数息。

    封家人和莫恙亲眼看着阵法形成，心中说不震惊，那是假的。

    风暴被挡在阵法之外，里面风平雪静，温暖如春。东方衡少年天才，筑基时就改进了移动防御阵，可吸收周边灵力，减少修士消耗，所以他们完全可以这样支着阵法，一路上山。

    只要保持队形，阵法就不会散。



都是修士，再高的山爬起来也不在话下，众人一路疾行，在两个时辰之后，终于爬到了顶，立于云巅之上。

    造化神宫存在太久，积雪成山，山脉如巨龙伏卧，一路延伸到界壁之外，看不到尽头。

    他们现在只在蓬莱岛的边缘，往里是什么，没有人知道。

    “有朝一日，真想亲眼去看看，”东方衡望着远方，“蓬莱既然能被秘境卷入，我就不信，它真没有别的入口。”

    莫恙也看着远处，心里却忽然升起一种奇怪的感觉。

    就在此时，他们听到有家臣喊了起来：“少主！找到了！”

    地图上标明，雪山上的神宫入口不是神宫大门，而是一处不知名的甬道，就在山顶石碑旁边。所以来到山顶后，他们就四散寻找。

    雪山的雪和戈壁的乱石一样，能屏蔽神识，幸亏他们人多，这才一会儿，就找到了。

    石碑古朴残断，上面的刻痕已经很淡，看不出写的什么，但确确实实是一柱石碑，不是石头。

    东方衡将血滴在石碑上，刹那间，他们就从山顶消失，来到了一处漆黑的甬道内。

    第98章 盒子

    莫恙觉得，他可能不是在探秘境，他是在下墓。

    被石碑传送到甬道之后，他们一行四十一个人，就排成两行，摸索前进。

    甬道里极黑极冷，冷得石头缝隙都结了冰，众人将灵力汇于脚下，这才能够平稳走动。莫恙和东方衡、东方越走在最安全的前中部，后面的三家臣紧紧围绕，手上放着照明术，照亮这方寸之地。

    因为太冷，莫恙很轻微的打了个寒颤，996就贴心的放出一个光团，落在他手里，还带着暖暖的热度。

    别的不说，它最会吐能量球了。

    莫恙把光团拢在手里，像拢着一个暖宝宝，前面的东方衡回头看了他一眼。

    甬道里落针可闻，约莫向下走了半个时辰，终于开阔起来，他们来到了一间漆黑的石室，而石室中央，摆放着一张老旧的红色棺木。

    996暖光一角照亮棺材，差点吓得莫恙一趔趄，而前方引路的人，此刻也停了下来。

    “这应该就是地图中的棺室了，所有人转为内息，不要发出一点声音。”东方衡向众人传音，“绕着它走。”

    四十一人分流而动，贴着两边石室，远远绕过棺材。

    莫恙尽量不去看它，紧贴着前面的人走，但在路过棺材时，却还是听到了棺板隐隐挠动的声音，像猫爪划过木缝，细小微弱。

    莫恙本能看了过去，却蓦然对上了棺材缝里，一双血尸的眼珠。

    它盯着他。

    “它被锁住出不来，不用惧怕。”东方衡催动棋子，半仙器发热，把莫恙差点被摄走的心神拽回，额上却出了一层汗珠。

    莫恙总觉得这样的窥伺似曾相识，却想不起来。而直觉稍纵即逝后，他就更没有印象了，甚至忘了刚刚自己在想什么。

    莫恙搓搓996的光团，平复心情，跟着离开石室，把血棺抛在了后面。

    再走一段路，他们再次看到了石碑，字迹依然不清，但刻的似乎是诗，很整齐。

    莫恙摸了摸，什么也没发现。

    东方衡放开地图，使之悬浮在石碑上方，两相共鸣，擦出深蓝法光。他捏诀道：“又是传送阵。”

    从这里就可以传送到地图所记载的区域，他们虽拓印了其他队伍的残卷，但传送只有母本才会生效，且母本早早由每队队长滴血认主，旁人抢也抢不走。

    又是一阵天旋地转，再次睁开眼睛的时候，他们便来到了造化神宫内部。

    神宫内部与外界截然不同，东方衡拂袖，以法术点亮沿途人鱼烛。霎时间，人鱼所化蓝色荧光冲上天顶，融入天顶壁画纹路，黄昏霞光骤然而起，似巨日西沉，模模糊糊、昏昏沉沉的将这内部复杂至极、重叠交错的楼阁栈道照亮。

    无尽仙域，一花一木、一石一椅皆成世界。莫恙抬头看到精巧绝伦的机关层层相卡，宫室亭台倒悬，如镜花水月，难辨真假。

    只是看一眼，就叫人头晕目眩。

    好在地图还在指路，东方衡将它收在手中，神识沉入，走在了最前。

    造化神宫其实就是一个超大型墓穴，里面掩藏无数大修洞府，一不小心碰到什么东西，就会被拉进去。运气好的在地图范围内，还可以顺藤摸瓜出来，运气不好卷进陌生地方，差不多就能给自己当场立碑了。

    莫说他们，就算渡劫、大乘老祖驾临，也不能说全然安全，所以他们也不能太信任天机阁给的地图。

    毕竟，这可是上古之地。

    莫恙披着法衣，把琴抱在了怀里，让东方衡解除禁锢：“现在已经进来，你也不用一天到晚锁着我了。”

    他现在不知道燕凌云在哪里，就算传送，也只能传送到神宫门口。而算时间，他的小伙伴还有八九日才会到神宫，他不如跟着东方衡混几天，也好探探路。

    东方衡：“可以。”

    他施法收回了乾坤棋，颗颗棋子从莫恙怀里脱出，但还剩下一颗没有离开，而是贴在了他的锁骨下一点。

    莫恙看向东方衡。

    东方衡拾起一枚棋子，淡淡道：“莫道友，我并非傻子，甘愿做你和燕凌云的探路石。留下一枚棋子，你的灵力可以正常使用，不过限制你的传送罢了。”

    “若真到退无可退的绝境，我会将它收回，不会害你性命。”

    莫恙抓紧了琴弦，掌心都渗出血，却一言不发，没有做口舌之争。

    最后，他只说：“我和你合作七天，七天之后，我就要走。不然我的同伴失去我，他们任何一个人有了死伤，我和东方家就结仇。”

    “好。”东方衡应道，“我答应你。”

    他答应的这么快，莫恙反而看了他一眼。

    东方衡却只是笑了笑，便继续转身引路了。

    七日……东方衡虽对燕凌云知之不多，但在花海对峙之时，他就知道，他不可能七日后才来到神宫。

    那群人只能拖累他一时，根本不会如莫恙所想一齐赶路。以剑修手段，最多再有三日，他就会赶到神宫。所以东方衡刚到蓬莱，就带人上了山。

    等莫恙七天后出去，两人恰巧错过。

    莫恙手中又没有地图母本，想再在神宫和燕凌云遇见，基本是不可能的事。

    东方衡预设目的并非是逼迫莫恙和他合作，他手下已有四十多人，并不缺人去试错。他只想把他和其他队伍拆开，彻底限制燕凌云一队的上限。

    当然，能得他七日倾力相助，好处也是巨大的。

    东方衡队中的其他人，很快就感受到了拥有莫恙的逆天快感。

    短短五日，他们探遍了地图所记的浮望乡、天水牢、石如林这三处曾经的大修洞府。得到顶级攻防法宝四十二件、圣丹十二粒、天阶品质灵兽蛋两枚、大乘期剑法感悟五章、越天阶功法《浮游》残卷、越天阶灵诀《青元剑诀》《明光十二谱》《承凤彩天大法》、悟道石十二颗、不明地图一份……收获十分不凡。

    饶是以东方衡的眼光，这些东西也相当不错了，许多还是修真界已经绝迹的。

    比如越天阶功法《浮游》，可使凡人修仙，上古就曾出现凡人证道的奇迹，只因太过遥远，不少人将其视为奇谈谣传。

    他们能顺利拿到这些东西，莫恙的作用不可替代，四十二人叠加起来本就战力不小，在他琴音之下，更是直接翻了几番，恐怕面对分神，也能打几个来回。

    他一心多用，清楚轻缓，看护、疗愈、续蓝都没有忘记，完美融进了战场的节奏，润物无声将所有人都照顾到，莫说战亡，一群人连重伤都没有出现。

    需知每处藏宝地，都有妖兽阴鬼镇守，即便天机阁已经替他们筛选过差距过大的洞府，留下的这些也依然不是好啃的。

    越到后面，众人越清楚他的重要性，保护起来也更尽心。

    也就更加不想放他走了。

    “造化神宫果然有通天造化，我们进的洞府其貌不扬，就有这等收获。不知那些更高的楼阁所通界域，是何等风光。”有人不禁感叹，抬头看着那些倒转在高空的楼阁。

    他们自己也有感觉，他们现在所得，或许只是神宫藏品的边角料。

    “少主，我们接下来去哪里？”

    今天已经是第六天，还有十几个时辰，莫恙就可以走了。

    东方衡他们母版地图上的地点已经全部探完，现在，就要试着往拓印地图的方向前进。

    前途未知，不过比起其他队伍，他们有个优势：东方衡可以借乾坤棋占卜，占出一个运势较好的方向。

    “星海。”他看着地图上占出来的点，心中一动。

    东方越：“那就去这里。”

    一行人按图索骥，三个时辰后，登上栈道，找到了星海对应的楼阁。

    穿过结界，周围一切顿时改变，变成了一片茫茫星海。莫恙上辈子看惯了宇宙和星海，虽然还是觉得震撼，但远没有其他人反应大。

    “这星海所成……是河图洛书！”

    “大造化，竟推演到了第四十九层！”

    但东方家族阵纹师多，在莫恙眼里只是好看的星海，于他们而言，却是极为珍贵的灵纹阵图。河图洛书据传是上古神族所留，所谓道生一，一生二，三生万物，谁能从这“万物九十九”逆推到“一”，谁便能堪破星轨秘密，为创世仙灵。

    没有阵纹师能拒绝更上一层推演河图洛书，安排好了轮流护法后，便成排打坐参悟。

    时间紧迫，他们自然不可能在这里尽数消化，只能用神识铭记，出去后，再一一拆解，互相研讨。

    封家和莫恙都对灵纹没有感觉，莫恙抱膝坐在角落，一边数星星，一边发呆。

    终于，在还剩下两个时辰的时候，东方衡打坐结束，睁开了眼睛。

    他双目精光一现，左手朝星空一探，竟摸出了一份玉盒。

    “嗯？”东方衡难得皱眉，他打坐时只是隐隐察觉星海中藏有结界，随手抓来一片，竟真抓住了东西。

    “这是何物？”有化神用神识探入，却什么也探不到。

    盒子外裹着结界，恰好与星海所铭刻灵纹同出一体，东方衡起了兴趣，当下捏诀起咒，想要打开它。

    玉盒巴掌大小，一般拿来盛放宝物，一路他们所开没有成千也有上百了，所以都不觉得有什么。

    只是有些好奇，里面会藏着什么。

    莫恙也抱膝看着。

    东方衡阵法造诣已是阵纹宗师，离圣师也不大远，更何况他才从星海习得感悟，这玉盒于他就像课后的小小考验，不过半柱香，他就快把盒子解开了。

    众人皆不近不远站在旁边，目光专注。

    “吧嗒……”

    盒子打开了，而打开的一瞬，莫恙身边冲出了密密麻麻996的红色警告：

    【检测到高阶魔物，建议宿主远离】

    【检测到高阶魔物，建议宿主远离】

    莫恙瞳孔都被红光映亮，比遇见血骨干尸那次有过之而无不及，然而他正条件反射要弹琴防御的时候，盒子陡然大开——



里面空空如也。

    “唉，什么啊，竟然什么都没有，”封家领队有些失望，“是个空盒子。”

    第99章 影子

    能量波动消失，996什么也没有再检测出来。

    但刚才的心悸不是错觉，莫恙背后出了一层汗，耳朵也有些发鸣。

    东方衡察觉到他异常，问道：“莫道友，你怎么了？”

    莫恙茫然往四面看了看，却什么也没发生，也没有任何东西。星海璀璨，如果有魔物蛰伏，不可能不被他们发现。

    他想不通，也不知道如何解释，就摇了摇头：“没什么。”

    心里却加倍警惕起来。

    莫恙现在和这群人绑定，遇到危险也不可能独善其身，只有更多的人活下来，他才能更安全。

    东方衡说的临危之时会给他解除棋子，他也不太相信，万一他要翘辫子，拉自己垫背怎么办？进不去家园他生存率很低，捏碎令牌回程又太不甘心，所以最好在合作结束前的前几个时辰，都不要发生什么异变。

    勉强算个好聚好散。

    只要回到神宫门口，他就还有机会。

    东方衡：“莫道友放心，去到下一个藏宝地后，去留随意。”

    莫恙嗯了一声。

    离开星海，他们继续在层层叠叠的回廊栈道中穿行，照着地图来到一座宫室，打开机关进入地道，这是去下个藏宝地最安全的路。

    地道狭窄，灵气稀薄，而且很黑，没有一丝光照。

    众人纷纷放出了法术照明，纷乱的影子投射到石壁，转头就能看到同队人被映照得有些晦暗的脸。

    “这地道看上去不短，怕是要走好一会儿。”有人道。

    “这有何妨，”封家领队封郁四面看了看，“没什么危险，就是窄了点，黑了点。”

    地道确实在慢慢变窄，窄到只能容纳一人通过了，莫恙走在中间，踩着砖石，稍稍喘气，一步步小心走着。

    好挤。

    不知走了多久，又有人问：“还没到吗？”

    封家领队不耐，回头呵斥：“吵什么吵，再有半刻钟就到了！”

    他呵斥完后，后面好长一段时间都没有人开口了。

    听到快要到，莫恙心里也有点高兴，很快他就可以走了。

    趁着这空档，他站着擦了擦脖子上的汗，眼睛随意一扫旁边石壁。

    却陡然僵住。

    “继续走了。”封郁走在最前，他实力不凡，又是剑修，所以揽了探路的职责，保护后面的东方衡。

    莫恙头皮发麻，虽然跟着所有人一起走，却让996悄无声息的打开探测，给他数石壁上的影子。

    1、2、3、4、5 ……

    39、40、41、42。

    这一行人共四队满编，总共四十人，加上莫恙，是四十一个人，这多出来的一道影子，是谁的？

    996加深了探测，找到了那道鬼影——就在东方越的旁边。

    东方越一身衣裙，蒙着面纱，浑然不知。

    她是个极漂亮的女孩，鲜活安静，正在最美好的年纪。

    莫恙眼睛动了动，看到鬼影已经悄悄露出了獠牙，瞬息琴音暴起，打在了影子上，猛然踹开了东方越。

    “有鬼——！”

    莫恙指尖一扫给东方越套上了水盾，这个盾骤然被击碎，却救了她的命，东方越堪堪与魔物擦身而过，只被咬碎了肩膀没有咬到脖子，东方衡反应极快扔出乾坤棋护在她身前，挡住了鬼影的反向扑杀，她才免于一死。

    “魔物！是魔物！”

    “在影子里！”

    东方朝立刻抱起了全身鲜血淋漓只剩一口气的东方越，给她灌下丹药，眼中大骇。

    堂堂金丹修士，又有符宝护体，竟差点被一个扑杀撕碎了！

    莫恙想也没想，立刻开了音域爆发，给所有人提速冲出地道。他自己也一步三跳跃，始终让自己处在最安全的位置。

    魔物既然现身，就被996锁定了：

    【魔物类型：？？？

    等级：？？？

    注解：有特殊分裂技能】

    东方衡结阵放出强烈光亮，一时地道再无影子，魔物被逼退到角落，给他们争取了珍贵的逃命时间。

    “看到出口了！”

    地道出口近在眼前，众人纷纷御剑，一个个冲出，下个藏宝地也顾不得进了，只朝前奔逃。

    不过瞬息，鬼影也出了地道，却如天女散花般分散成无数雨丝般的黑线，大部分四散流去了别的地方，小部分仍然追击着他们。

    莫恙看着其他溜走的黑线，心里有了十分不好的预感——这些东西，是不是去找别的弟子了？

    他们没有一点准备，恐怕会死伤惨重。

    追击他们的黑丝在神宫地下游离，分散丝丝都有筑基强度，而再次合拢，直逼分神初期！

    八阶魔物！

    “分身初期，可以一战！”封郁和几个化神把莫恙保护得十分严密，终于来到开阔地带，他们和东方家联手也不是好惹的。众人分站联阵，由东方衡布置，配合二十九颗乾坤棋，打下灵纹，结成六合天狼杀阵！

    莫恙弹奏天音五调，杀阵威力再上三层。

    “孽畜，该死！”东方衡眸中放出金光，脱阵而出，道袍鼓舞，身后浮出星盘虚影，乾坤棋被最大程度激发，连成七星星斗打入魔物体内，顿时轰开一丝仙元！

    黑影尖啸，霎时被轰得渣也不剩。

    东方衡口吐鲜血，催动半仙器里的仙元对他来说同样耗费巨大，只是有四十多人共担，所用棋子也不完整，所以踉跄几步，还能站得住。

    东方曲和东方阳立刻扶住了他，莫恙也丢了个回春，给他回了半管真元。

    生机涌入，东方衡脸色肉眼可见的转好。

    “这到底是什么东西，只是其中一部分，竟有分神修为。”封郁后怕不已，“幸亏东方少主你手上有半仙器，否则真要折在这里了。”

    他不禁松了一口气，然而这口气还没松完，笑容就僵住了。

    远处的地上，仍然蠕动着一丝黑点。

    它速度缓慢，似乎是才追来，也因此没被仙元轰杀。然而让众人头皮发麻的是，这小小一点黑点转眼就分裂成一滩黑水，不过呼吸之间，又爆出了大股大股的黑丝！

    这次合拢，更上一层，分神后期！

    东方衡的脸色一下变得很难看，立刻清楚了这魔物的可怕之处，凭他们是不可能清理完全的，因此驭棋而起，揽着莫恙就朝某个方向奔逃。

    “去界碑传送！”

    虽然没有地图母本，他们去界碑只能随机传送到某个地方，前途未知，但留在这里，必死无疑！

    界碑离此处已经不远，东方衡速度最快，莫恙被抓着铮铮铮弹琴，各种buff套上，尽量没让一行人减员。

    黑丝铺天盖地，速度极快，只有一直放出法光逼退影子，才能减缓它们的速度。

    界碑已到，众人加速靠拢，东方衡打出血珠，激发了传送阵法。

    霎时间天旋地转，所有人消失在了原地。

    *

    四十多人叠叠乐摔在了地上，东方朝以躯体护住了重伤的东方越。莫恙螃蟹一样虚空扒拉了几下，挤了出来，也挣脱了东方衡桎梏着他的手。

    并非是他们想叠叠乐，而是界碑又把他们传送到了一条甬道里。

    这条甬道同之前的地道一样狭窄，莫恙觉得神宫地下可能都是这种蜂窝一样的甬道，根本不知道哪条通往哪里。

    而这一次，这条甬道横切面是圆的，完美的圆。石壁光滑，由某种奇异的黑石磨成，没有一丝缝隙，也同样没有一丝光亮。

    压抑至极。

    东方曲捏诀放出了法光，第一时间确认是否有黑丝藏匿，众人也一一排查。

    “没有，好像没有了！”

    “不，不对，还有！”

    莫恙心脏都跳漏了一拍，而往呼喊那人手指的方向看去，重伤的东方越伤口里，竟真的藏了一点黑色污渍。

    背着她的东方朝脸色一变，刚才时间紧迫，他没有给她清洗伤口！

    东方衡面色一沉，手起刀落，以法光将东方越藏了黑丝的伤肉切下，丢出阵盘，打下数道封印灵诀：“快走！”

    没有人敢有一丝犹豫，立刻就往甬道一头冲，这里地形对他们十分不利，哪怕东方衡有余力再催动一次仙元，也没有条件给他成阵。

    临走前莫恙回头，看到黑丝在封印阵盘里膨胀，像沸腾的水一般，很快就要将阵盘撑破。

    但天阶阵盘，还能够坚持一会儿。

    之前封印黑丝的玉盒，因为储物袋里装满了法宝，他们就没有拿走，现在想来，追悔莫及！

    不知跑了多久，莫恙听到了轰然的爆炸声。

    阵盘破了。

    东方家的人处处留下照明法诀，以求减缓黑丝速度，但正如抽刀断水，扬汤止沸，顶多让他们甩开一段距离，无法彻底摆脱绝境。

    而他们越往前跑，甬道却越来越大，直到最后黑得不见边际、不辨方向，才有人感觉到不对。

    太黑了。

    连法光都只能照出方寸之地。



“这是哪里？”

    “我用不出神识了，什么也看不到！”

    照明术的光在此处显得无比微弱，只能勉强映出众人苍白惶恐的脸。幸运的是，莫恙还可以开探测，看到红名绿名，时时给众人补充水盾，不至于一下被偷袭致死。

    他们想也知道，黑丝肯定还在追，即便有光照限制，速度再慢，迟早也会突破甬道口。一旦被它追到这里，光照微弱，他们就死定了。

    所以众人只能硬着头皮，继续往前。

    手上却都把传送令牌捏在了手里，以防不测。

    东方衡没有提把他的棋子取下，莫恙知道，手上也就紧紧攥着令牌。

    不知疾行了多久，周围空间又陡然缩小了，他们再次看到了甬道边际。只不过这次的甬道和之前不一样，就是普普通通的砖石打造，却比之前宽绰不少，能容四人并行。

    但只要有边际，就能放照明术，暂时困住黑丝。

    峰回路转，一行人几乎要喜极而泣，捏着令牌的手一松，打算把它放回怀里。

    却在看清令牌的瞬间，如坠冰窟。

    ——上面代表阵法正常运行的灵珠，灰了。

    *

    甬道里一时陷入了死一般的安静。

    灵珠变灰，代表他们走出了大阵范围，除非回去，否则无法开启传送，和莫恙之前掉入鬼界一模一样。

    但如果回去，他们势必和黑丝在那片“黑地”中遇上，同样凶多吉少。

    片刻后，东方衡道：“继续往前。”

    “听你的。”封郁咬牙点头。

    东方衡有半仙器，只有和他走在一起，才有半线生机。

    莫恙安静站在一边，随大流往前。

    什么话也不说。

    大喜转为大悲，所有人心中都憋着一口气，却无法发泄出来。莫恙身处其中，本来他就一个人也不熟悉，被这样的气氛裹挟，几乎喘不过气来。

    只能紧紧抱着琴。

    不过一炷香，他们便感觉身后魔气冲天，黑丝果然追了上来。

    “加快速度！”

    甬道已容得下御剑飞行，众人竭尽全力奔逃，还不忘时时丢下照明法术。这样的拉锯战不知何时是个头，他们已经逃了很久很久，莫恙弹琴的手都割出了血痕。

    他喘着气，觉得自己快要坚持不住了。

    回春再厉害，也有十分钟的cd，他这样剧烈的真元消耗，循环迟早会断。他想保全自己，但每减员一个，就会陷入更加难以挽回的恶性循环。

    成阵逼出仙元，他们还有机会。

    就在莫恙快要麻木的时候，地图显示的前方，突然多出了一个绿名。

    绿名，代表着队友。

    莫恙手指轻轻抖了一下，听到996的播报：

    【检测到主角，检测到主角，正在导入人物——】

    【燕凌云……导入成功……】

    【……滋啦……读条失败……发生错误……】

    【错误、错误、错误】

    它的电流声很大，连报了三次错误，但莫恙大脑空白，忽略了。

    因为他看见了那个背影。

    或者说，所有人都看见了那个背影。

    *

    白衣、负剑、腰间一只淡黄的酒葫芦。

    他的身形格外高大，马尾随意高束，似听到动静，微微侧过了头。

    莫恙想也没想，直接扑了上去，从背后抱住了他，哪怕乾坤棋发光，想把他拽回来，也拽不回来。他的脑袋贴在白衣人背后，抱得牢牢的。

    脸埋着，很轻的抽噎了一下。

    周围寂静无声，莫恙等了会儿，却没有等到燕凌云抱回他。

    只听到东方衡的声音：“回来！他不是！”

    ……

    莫恙后知后觉，也感觉到了点不对。

    他们穿的是碧桐书院的法衣，燕凌云怎么会穿白衣？

    他的身形似乎也更加高大，燕凌云筑基太早，生长缓慢，现在仍保持着青年最凌厉的时候，但眼前这个人，却是一具彻头彻尾的成熟男性身体。

    背部经络搏动，莫恙贴着他，呼吸心跳都被牵着走，好像直接贴到了他炽热的身体，却也抱不满他白衣下宽阔健壮的脊背。

    莫恙茫然的抬起头，对上了一双沧桑而老练的眼睛。

    是燕凌云。

    但看他的眼里，尽是淡然和陌生。

    莫恙一愣。

    第100章 交错

    是燕凌云。

    不是燕凌云。

    但又好像是燕凌云。

    不仅莫恙，996的代码也乱成了一团，滴滴滴响个不停，最后彻底鉴定失败，打结死机了。

    莫恙：“……”

    【系统更新中，请玩家稍后再试】

    【系统更新中，请完结稍后再试】

    莫恙呆呆的，和这个“燕凌云”对视了一会儿，手臂不知不觉缩了回来，看着他缓缓转过了身。

    莫恙不怕他，所以还站在原地，东方家的人却没有贸然靠近，过了会儿，东方衡才开口：“敢问前辈是谁。”

    他看不穿此人的修为，返璞归真似乎凡人，身上半丝灵光也无，威势却不必家族老祖弱下半分。

    更重要的是，他长得与燕凌云一般无二。

    父亲？兄长？

    一时间，东方衡脑内转过无数念头，面上却不露半分，只遥遥站着。

    “燕凌云”看向了他，打量片刻：“你是东方家的人。”

    “你是东方衡。”

    他语气似有兴味，像见到了什么极为有趣的事物，因为嗓音低沉冷淡，便显得意味深长，让东方衡眉头微皱。

    “晚辈正是东方衡。”

    白衣人笑了，面目有些凌厉，随手掏出腰间所挂的一方印章，朝半空抛去。印章滞留空中，四四方方，通体金色，足有成年男人手掌大小，锻造工艺全不似当今修真界的风格，更具洪荒古朴大气之风。

    仿佛帝王私印，沉重冰冷。

    东方衡瞳孔一缩，电光火石间想通了什么，不可置信的看向燕凌云：“你姓燕，你——”

    燕凌云弹指激发印章，白衣凛冽，刹那间，一股极为恐怖的杀伐金芒如海浪推出，初时缓慢，片刻后骤然爆开，席卷了数千里！

    仙元！封郁骇然，这印章是半仙器！

    而那白衣人的修为也尽显无疑——

    合体后期，半步渡劫！

    原想偷袭的黑丝来不及逃窜，被印台吸入，铺天盖地的黑丝如暴雨一般涌入这方寸之地，又被无边剑意尽数封锁。被困其中的魔物咆哮不已，哀嚎之声让莫恙也吐了血，胃里一片翻腾，直到它被彻底诛灭，在场众人才神魂归位。

    黑丝一滴不剩，再无复生机会。

    莫恙又吐了血，东方衡受威压逼迫，调用灵力，牵动了他锁骨下的乾坤棋，让他难受得好像要死了一样。

    他双腿站不住，往前扑，被“燕凌云”左臂稍稍搂住了。

    燕凌云低头，随手剥开了他的领口，轻描淡写将那枚棋子取下。

    莫恙虚脱，彻底倒在了他怀里。

    燕凌云将棋子拈在手上，朝东方衡掷去：“还是这一套——带着你的棋子和手下，滚。”

    东方衡所竖结界尽数被击碎，连被击退几十步，受到重创。东方家族其他人一个个叠在他后面，想要撑住他，却被成串击倒，连连受到反噬。

    东方衡撑地半蹲，强忍不住，唇角溢出鲜血。尽管狼狈，却不见丝毫畏惧。

    燕凌云……

    他记住了。

    “走！”

    黑丝后患已除，他们完全可以后退回撤，没必要再往前走。最后看了一眼莫恙，东方衡眼中晦涩，然而转眸便重归平静，除尽杂念。

    一群人的身影很快消失在甬道，莫恙轻轻喘气，终于彻底轻松下来。

    他还被燕凌云搂着，过了会儿，搂变成了横抱，燕凌云俯身抄起了他的膝弯，抱了起来。

    莫恙任他抱着，眼睛里却有些小心谨慎。

    “燕凌云。”他喊他的名字。



燕凌云应了他。

    半晌，他问道：“你是何人。”

    莫恙靠着他，感觉很安全，却又觉得有些茫然。听到这个问题，不由呆了一会儿，不知道怎么回答。

    最后他说：“我叫莫恙。”

    “你是哪门哪派的弟子。”

    “我是西洲弟子。”

    “西洲。”燕凌云随口重复了一遍。

    莫恙也问他：“你是燕凌云吗？”

    “我是。”

    他颠了颠莫恙，又抱得紧了些。

    莫恙面颊红了一下，他不知道现在什么状况，明明是燕凌云，又不是燕凌云，被燕凌云这样抱着，竟然让他有些紧张和抗拒，怕被燕凌云发现。

    然而抱着他的燕凌云却不在意。

    他一举一动随心自若，想抱莫恙，就抱了。

    察觉莫恙身体在轻微发抖，他道：“你冷？”

    “嗯，好冷。”

    片刻后，莫恙就感觉暖流从燕凌云身上传来，像温热的泉水，冲刷他的身体。

    “好暖。”他忍不住就贴得紧了一点，几乎埋在他的怀里，心跳都缓缓平稳了。

    “还想更暖。”莫恙混混沌沌的提要求，他抱他抱得还不够紧，要用袖子罩着，要完全拢着，他喜欢这样。

    燕凌云如他所愿，将他抱了满怀，轻易拢在了道袍内。

    莫恙脸颊贴着他的脖颈，暖得发丝都乱了。

    一时间，危机四伏的神宫也似乎变得安全起来，燕凌云走到哪里，石壁边的人鱼灯便应声而燃，晕出昏黄的光。前后都是漆黑一片，唯有他们经过的地方是亮的，莫恙隐隐约约看到石壁上刻的壁画，却看不太懂。

    而连续这么多天的紧绷，一放松下来，他就觉得很困，神思恍惚，昏昏沉沉的。

    他很想很想燕凌云，于是伸出手，给燕凌云看自己弹琴弹出血的指节，朝他告状，说东方衡欺负他，说话不算数，不给他取棋子。

    还有其他乱七八糟的，一段一段不断说着。燕凌云抱着人，边走边听，耐心极好。

    心情也不错。

    到最后，莫恙渐渐闭上眼睛，彻底睡着了，毫无防备。

    燕凌云低头看他，不知道在想什么。

    *

    另一边，东方衡被击退后，一路出了甬道，退回了那片黑域。

    但他们在黑域中不辨方向，来时的甬道也已消失，在黑域中困了两日，才终于走了出去。

    他们再次出现，是在神宫某处，所见是熟悉的交错楼阁，手中令牌灵珠也已亮起，让几度游走在生死边缘的一行人，总算有了逃脱升天之感。

    “原地调息，恢复真元。”

    东方衡布置好了轮流护法的人选，又另家臣发下丹药灵石，布好了防御结界。众人抓紧时间调息，因为他们心里清楚，接下来恐怕还有硬仗要打。

    以星盘计算时间，如今已是十二月下旬，还有不到三月，秘境赛就要结束，正是所有高阶队伍陆续进入神宫，冲击积分的好时候。

    神宫凶险，大宗的弟子队也会三两联合，诸如二十人、三十人的联盟会越来越多。大家拿到的地图也有重叠的，到时必有厮杀。

    只不过他们没想到，神宫内首次与其他队伍碰面，他们不仅没有互相厮杀，反而一同御剑逃命。

    因为黑丝，已经在这神宫一角，泛滥成灾了。

    彼时，伤势最终的东方越堪堪调息完毕，恢复了体力，他们就听到了弟子的惨叫声。

    “啊——救命——救救我——”

    惨嚎层层回荡在楼阁，上方的亭台处，突然有一人跌落了下来，摔得鲜血淋漓，当场没了生息。但他死因并非摔死，而是被魔物掏空了肺腑。

    就摔裂在东方越旁边。

    一行人连忙警戒，而上方亦飞出数十个元婴修士，面容惊恐：“快跑！快跑！是魔物，打不死！”

    东方家众人面色一变，不需他们多说，已经知道厉害，纷纷御剑奔逃。

    黑丝哪怕只剩一丝，便能无限分裂复活，东方衡虽然有半仙器，却必须留在最关键的时刻催动，否则就是白费功夫。

    躲过黑丝最好的办法，就是通过界碑跳跃，去往其他还没被入侵的藏宝地。要是有可能，他们还要再回星海，拿到封印玉盒。

    那玉盒其貌不扬，却是能封印黑丝的法物，只恨被遗失在地。

    接连跳跃几个界碑，一行人终于彻底甩脱追杀，来到了一处安全之地。这里不是地图所载的地方，所以来的人极少，没有黑丝污染。

    “太好了，可以在这里安心寻宝了。”

    被黑丝一衬托，藏宝地的困难都显得不算什么。三个月的时间，足够他们一一开启密地，冲分争抢前列。

    然而命运，有时就是如此凑巧。

    东方家和封家的人才刚收获一个密地出来，界碑就突然发亮，传送了一行五十多人进来。

    两对人马，不期而遇。

    一队以东方衡为首，共化神三十人，元婴六人，金丹四人。

    而另一队——

    东方衡嗓音极冷：“又是你，燕凌云。”

    燕凌云执剑看向他，身后尽是徐家与紫霄仙宗精英弟子。他们同样因为黑丝追杀而意外传送到此，也本就冲着东方家族而来，稍微惊愕，便握住了手中法宝。

    光是化神，就足有四十人。

    封郁大怒：“徐青，我们与你并无过节，你竟联合外族人与我们争抢，徐家就是这样对待燕北同盟的？”

    东方衡却蓦然拦住了他：“不必说了。”

    封郁转头，十分不解。

    东方家众人同样侧目。

    “他并非外族人，”东方衡道袍鼓舞，扶着楼阁上的栏杆，与燕凌云对上视线，“他是徐家人，燕蕴与徐淮之子——”

    “周室后人。”

    第101章 时空

    莫恙醒来的时候，全身都睡得软了。

    因为太暖，太舒服，他半睁半闭着眼睛，本能去搂燕凌云的脖子，用面颊贴他，和他亲近。

    然后他就被单臂托直了些，一只握惯了剑的手摸了摸他的锁骨，下颌，最后是耳侧。这只手干燥温暖，又带着力道，莫恙倒在他的颈窝，被燕凌云用手掌盖住了眼睛。

    他呼吸轻轻的，过了会儿，才用手抓住了那只手，把他移开。

    燕凌云步履始终未停，手被抓着，就收了回去，又单手抛起酒葫，挑开酒塞，随意喝了一口。

    莫恙被他托着，轻轻松松。

    “这里是哪里？”

    “造化神宫。”

    “……”莫恙低头和他说，“我知道，我想回家。”

    燕凌云道：“西洲离这里很远。”

    莫恙：“我不是要回西洲。”

    “那你要去何处。”

    “我想找燕凌云。”

    说话这句话，莫恙就看到燕凌云轻笑了一下，原本古井无波的眼里也泛起了波澜。

    “我不是找你，”莫恙不知道怎么解释，“是另一个燕凌云。”

    男人却道：“我知道。”

    莫恙愣住了。

    “造化神宫通古今未来，三千世界，偶尔有所交汇，也不是什么奇怪的事情，”燕凌云晃了晃酒葫，“看到东方衡，我便知道，你不是此世的人。”

    “因为他太小了吗。”莫恙想了想问。这个燕凌云的修为如此之高，那和他在的时间相比，肯定过去了很久，他很可能在这里也认识东方衡，所以一眼就辨认了出来。

    至于不认识自己……莫恙是半路穿过来的，只活在一个世界。

    莫恙有些呆呆的看着眼前的燕凌云，这就是原著的主角，没有被他影响的世界的主角。

    太神奇了，那要是还有平行世界的话，岂不是可以在神宫我炖我自己，本体大开会了。

    似是看穿了他的想法，燕凌云手背抚着他的脸：“跨越时空，哪有如此简单，你有因果在此世未曾了结，神宫才会带你来到这里。”

    他又问：“我和你，是什么关系。”

    听到这个问题，莫恙磨磨蹭蹭，眼光也移开了，但还是说：“是道侣……但是你还没有和我结婚。”

    “道侣。”燕凌云却重复了一遍。

    “你是我的道侣。”

    他喝了一口酒，声音未辨：“某一生飘零，竟也有道侣。”

    他抱着他，继续往前走，莫恙心里忽然有些害怕：“你要带我去哪里，我想回家。”

    “通道已经消失，就算此时回去，你也找不到路。”燕凌云收好酒葫，淡声道“你若不信，我可带你一看。”

    莫恙是很相信燕凌云的，不管是哪个，听到这句话，大脑一片空白：“……那我还可以回去吗。”

    “通道出现向来没有规律，通往哪个世界，也是未知之数，”燕凌云没有骗他，“你或许可以回去。”

    也或许，再没有机会。



莫恙听懂了言下之意，却没有很快反应过来。

    但他的背后渐渐一片冰冷，手脚也都麻了，眼睛只会看着燕凌云，慢慢模糊了。

    过了会儿，他听到燕凌云说：

    “喜欢宠物么。”

    莫恙无意识点了点头。

    燕凌云轻笑：“我带你去看些有意思的。”

    他单臂托抱着他，停在转角处出现的界碑前。莫恙不止一次看到这类界碑，它似乎遍布神宫，用地图就能传送。

    但燕凌云没有地图，他徒手成诀，划出一道繁复晦涩的图案。

    “这是什么？”莫恙注意力被转移，搂着他的脖子贴着，呆呆的问。

    “箴言谱上文字，算是一种灵纹。”

    莫恙不知道箴言谱是什么，但看灵纹起势，确实像某种文字。

    才画一半，恐怖道韵就隐约流露了出来，莫恙忽然识海一疼，仿佛听到了浩瀚仙钟，在他脑海回荡。眼前金色纹路如野草疯长，扭曲缭乱，刺得他喘不过气，于是连忙转过头，没有再看了。

    燕凌云：“闭眼消化，对你有些好处。”

    “嗯。”

    莫恙听话的闭眼静思，一边感受道韵，一边调动修为。

    过了一会儿，他的额上忽然一阵温热，仿佛有什么东西融进去了，变成了一点眉心痣。

    莫恙摸到了，后知后觉睁开眼，看向燕凌云。

    灵纹分裂，一式两份，一道融进了他的眉心，一道被打入了界碑。界碑忽而光芒大盛，把他们卷了进去，却没有马上把他们传送到某个地方，而是让他们停在了一处霞光所织的空间。

    “我们要去哪里？”

    燕凌云：“风波殿。”

    *

    神宫有风波殿，会有半仙器应时而出，一件被取走，才会出现另一件，件件珍稀无匹，非同凡响。

    风波殿就像神宫的许愿龟，从巨大宝库出吐出奇珍，静待有缘人。只是因为蓬莱被封印数百万年，无人得进，所以才荒废了下来，也没人再记得。

    但自千年前，“燕凌云”初来上界，黄栌秘境将神宫卷入之后，接下来秘境数度跳跃，竟又出现了神宫虚影，且次数越来越频繁，到最后，基本为五洲固定了一个前往蓬莱的通道，风波殿也因此重回五洲视线。

    这次黄栌秘境跳跃中洲，将风波殿卷入，他们尽管对此知之不多，但东方家族卜出会有半仙器出世，已足够各势力老祖争相出关。

    这应该是好事，神宫出世，会给五洲带来很多机缘。但莫恙看燕凌云，却似乎没有什么多余的情绪，谈到这里，反而有些惫懒阑珊。

    老祖们历经千辛万苦才到达风波殿，但燕凌云抱着莫恙，踏步便进入了。

    他们直接由界碑传送来。

    因为那个灵纹……莫恙摸了摸眉心的红痣，觉得它是个宝贝。

    他们进的地方是侧室，要绕过去，才到大殿。透过窗纱，莫恙隐隐约约看到了成群成群的人，似乎在对峙。

    “好多人。”

    “嗯。”

    燕凌云将他放下，给他披了件银白外袍，几下便系好兜帽，遮挡住莫恙的气息、身形、和容貌。

    莫恙站在原地，被穿好外袍后，又被打横抱了起来。

    两人一迈出去，就吸引了很多人的目光。

    大殿内星光成河，璀璨氤氲，辉煌浩大，足足站了数千人，围着中间的祭台，股股分立，泾渭分明。这些人修为就没有在分神期以下的，不少都是莫恙在五洲盛典上曾经看到过的熟面孔，但在这方世界，他们并不认识他。

    就算认识，此刻怕也没有好脸色。

    看到燕凌云，几位老祖的面色就是一变。

    底下精英弟子也议论纷纷：

    “又来了……”

    “又是他，拿了神朝宝库还不够，还觊觎神宫。”

    “他身上起码有五件半仙器了，又不建宗立派，跟我们抢什么……”

    一介散修，无门无派，断亲绝族，却偏偏能把整个上界搅得不得安宁。

    曾经王禅是散修，如今燕凌云是散修，这世道，大宗反叫散修骑在了头上。

    “东方家那位做事不地道，半仙器出世的消息传得五洲尽知，他东方家也拿不到，这又是何苦。”

    “还把燕凌云给惹来了。”

    有人面皮抽动，提起东方衡，道心就不稳：“那就是个疯子……当初他溏淉篜里误入巫蛊林，怎么就没叫妖鬼啃了他。”

    反而留了一条命。

    留了他一条命，却又叫他被鬼王寄生，根基半毁，修为在化神后无法寸进。尽管卜测之术独霸五洲，却越加疯魔，令人闻之生畏。

    他还得了天机阁，势力更盛。

    “还好还好，那位大限将至，就在这几年了。”有人安慰道，“任他再疯，化神修为都只有千年寿命，蹦跶不了太久。”

    高阶修士神识杂乱无章，被燕凌云尽数挡回，他也不在意旁人目光，看向了大殿中心的祭台。

    祭台被雕刻成神龟模样，而龟首高昂，张开巨嘴，咬着一方碧绿石台，石台中间凹陷，盛放着一颗手掌大小的灰色兽蛋。

    莫恙看着那颗蛋，心头忽然一跳。

    “那是仙兽，沧海月明蛟，很快便要孵化，”燕凌云传音道，“虽名为蛟，却是上古仙兽，诸神离去后，大陆与仙界分离，它受困天道，先天不足，只能成就半仙兽之身。但有造月腾海的天赋，十分可爱。”

    莫恙听到了最后一句话，想了想，忍不住问：“有多可爱？”

    燕凌云：“到时你便知道了。”

    莫恙点点头：“好。但是你要小心，这里都是渡劫大乘老祖，抢不到我们就不要了。”

    燕凌云就又笑了。

    一旁乾元仙宗的老祖看见，不由抚了一把长须：“燕小友，你来之前，我们便已约定好，稍后先合力打开结界，再公平竞争，互相切磋。胜者，可得此沧海月明蛟。”

    燕凌云声音低沉：“公平竞争？”

    “不错，公平竞争，”老祖道，“不许劫持要挟，不许暗下杀手，不许旁门左道滥用法宝，堂堂正正的来比试一场。”

    “我没意见。”

    见他答应，在场人的脸色和缓了一点，决定稍后就联手把他送出去。

    而不多时，他们等待的时机便来了。

    取出风波殿的半仙器绝非易事，需得等满月之夜，潮汐涌动，结界才会被削弱几分。

    当月华照进大殿穹顶，洒落沧海月明蛟时，周围星河渐渐薄弱，如沙尘浮动一般，变薄了。

    “诸位，合力开界！”

    第102章 沧海月明蛟

    大殿神光涌动，十几个老祖合力拂袖撼动结界，燕凌云见此也放下莫恙，改单手揽着他，浮立半空，同样注入金灵。

    各个势力的精英弟子目不转睛看着，一边助力，一边警惕。

    莫恙额发被浩瀚强烈的灵力吹乱，看着那颗蛋渐渐从石台上脱出。因为它半颗蛋都卡在石头里，出来得又特别慢，总让人担心半途会被碰碎。

    好在没有。

    只是沧海月明蛟沉眠在神宫太久，最近受人气激发，才有了孵化的趋势。注入在结界的灵力大多被它吸收，来助力破壳，结界反而没什么变化。

    老祖们眉峰微皱，却也无可奈何，只能加大了灵力输出。

    十几个渡劫大乘，养一头半仙小兽，还是养得起的。

    约莫过了三日，沧海月明蛟终于吸够了灵气，在月华潮汐再次涌动之时，开始震颤，做最后的脱出。

    莫恙原本浮在半空，都快趴在燕凌云怀里睡着了，听到动静，连忙精神起来，看向祭坛。

    “要出来了！”有人激动大喊，“仙兽，仙兽！”

    乾元仙宗老祖大叱一声，不再保留，全力输出灵气，盘膝旋转半空，身上蒸腾出灵雾，一个乾元诀，终于攻破了祭坛结界。

    仙兽出世！

    蛋浮立半空，那一刹那各个老祖仿佛忘了之前先公平竞争、再决定仙兽归属的约定，纷纷以迅雷不及掩耳之势出手，争相滴血认主。

    燕凌云剑意滔天，将众灵打回，十几滴认主精血爆了一空，沐浴在各宗弟子身上，场面十分好看。

    “诸位当真是说得好听。”燕凌云撕裂异度空间，率先进入，“还不动手。”

    老祖们面上不虞，却同样撕裂空间遁入，暂时消失在了大殿。

    合体期以上，动手堪称毁天灭地，因此往往会撕裂一方空间，在里面打完了再出来，以免毁坏灵脉资源。

    毕竟有些东西长起来，每个数千数万年不成，就算是老祖，也是会心疼的。

    风波殿就更不能受损了，这里能摇出仙器，要是打坏了，去何处说理。

    下面的弟子激愤异常，为自己老祖摇旗呐喊，老祖们露出一只手都能让他们十足紧张。莫恙也混在里面，单独站着，眼睛一直看着上面。

    尽管众人什么都看不见，气氛却很热烈。

    蛋浮在半空，周围空间不稳，杀伐破击，时不时就穿过结界，惊起乱石碎屑。

    一只老手伸出来，想抓走蛋，却又被另一只熟悉的手抓了回去。

    莫恙听到了燕凌云的大笑。

    “燕凌云，你欺人太甚！”

    “技不如人，还要废话。”

    那老祖恼羞成怒，却是趁乱朝莫恙动手，燕凌云却比他更快，剑魂横扫，杀了一片弟子。

    “尔敢！”



“有何不敢，你们的弟子，我杀的还少吗。”

    同样有旁人浑水摸鱼，法光“一不小心”就破了空间裂缝，扫到下方弟子的身上。幸而有人祭出防御法宝，才能抵挡一二，但现在叫他们退出，也是不可能的。

    这场所谓的公平竞争，到后面越来越混乱，燕凌云如入无人之境，纵使渡劫期老祖也奈何他不得。一剑惊动三千洲，他毫不爱惜风波殿，堪称肆意妄为，天子印下更不惧权威，反而是其他人，不得不避退他的威势。

    “神朝误我！”有老祖被仙元扫到，叫苦不迭。不是人人都有半仙器，就算有，天子印曾为神朝历代神帝下达天令、补界成规之物，道则凌驾众仙器之上，和它硬碰硬，哪有好下场。

    当年的周朝宝库，怎么就叫他得了？

    眼见大殿被拆了大半，其他人心疼得直抽抽：“住手！住手！”

    混乱之中，燕凌云随意取走了仙兽蛋，抱朴剑回鞘，他刹那间空出手搂住了莫恙，朝外遁去。

    “不好！”众老连忙追上，数道流光顿时紧跟其后。

    后面一堆渡劫大乘在追，刺激得不行，莫恙心脏狂跳，抓着燕凌云的道袍。

    而燕凌云浑然不惧，带着他翻越万里河山，撕裂空间速度比所有人都快，他们骤然消失又骤然出现，瞬息便行万里，在蓬莱的无数洞府穿梭。

    莫恙这才知道他们之前进的洞府有多狭窄，远远未触及到造化神宫核心。这些传承地自成无垠空间，寒梨千里、无尽霜雪、苍茫黄山、乱石火焰……上有苍鹰清唳，下有十阶妖兽破海而出，激起澎湃海啸，远远看着他们，长吟震天。

    莫恙从长龙中间穿过，抱着仙兽蛋，与它们巨大的妖瞳对视，被激得大脑空白。

    海浪在天光下长旋，燕凌云始终抱着他的腰背，刹那闪过龙海，山海皆被抛之身后，唯余己身逍遥。

    抱朴剑踩于脚下，负手而瞰，脊背顶天，他无惧无畏，无牵无挂。

    这就是燕凌云以后的样子。

    莫恙慢慢抱住了他，与他同踩在抱朴剑上，脑袋贴着他的肩颈。

    燕凌云下颌放在他的头顶，微微摩挲他的腰身。

    像隔了数千年的时光，成了从前那个燕凌云，拥住了他的道侣。

    *

    两人最后落在了一处深山，完全摆脱了追杀。

    燕凌云自在神朝宝库得到箴言谱后，对造化神宫的了解就远在五洲诸人之上，他熟悉灵纹，可借界碑来去自如，到达旁人不可到达的深境。

    这座深山长满寒梨清树，微风抖擞，便似能拂出潮湿冷气，山崖极高，流下叮咚泉水，在半空就成了白雾，低沉缭绕。

    总之，这里不太温暖，底下还有水渊，水灵异化，寒气直往莫恙骨头里钻。

    “好冷。”莫恙往手里哈气，又往燕凌云怀里暖，“我们来这里做什么？”

    燕凌云：“此处水灵充沛，却不成冰，是因为水渊下有万年玄晶草滋养灵脉，正适合沧海月明蛟孵化。”

    莫恙抱着蛋，看着下面那道极深极冷的水渊。水流直下，瀑布边的石缝却生出了寒梨，不知静默矗立了多少年，盘根错节，开出的梨花却很少，尽垂着褐色的树藤。

    燕凌云带着他下落，来到了水渊底。

    从这里往上看，几乎不见天日，天光狭长如闪电，照不下半分暖意。

    但周围却不太黑，寒潭成河往外流去，乱草潮湿，有流萤扑闪，四散发出微光。

    尽管如此，这里也不是人待的地方，就算莫恙是金丹，也抵不住长久的寒气侵袭。他原本以为孵蛋就是把蛋随便放在寒潭边，然后上去等就好了，却没想到燕凌云带着他一路前进，找到雪白的万年玄晶草后，用剑在崖壁下劈出了一个洞府。

    玄晶草附近没有伴生妖兽，就算有，也被燕凌云的气息惊走了，短时间内不敢回来。

    燕凌云又布置藏匿阵法，隐藏了水渊，这样，便是连追杀的老祖也找不到了。

    下面暂时是安全的。

    石开的洞府自然很简陋，莫恙乖乖坐在里面，抱着蛋。燕凌云看在眼里，手上不停，继续雕琢桌椅石床，磨平洞府棱角。

    不多时，粗糙的洞府变得光滑平整，他再施法在地上铺好淡黄灵石，四壁天顶嵌入照明灯珠，瞧着就能住人了。

    晕黄的光落在莫恙脸上，还有一两分温馨。

    沧海月明蛟需要玄晶草灵力的滋养，他们离得很近，已经足够，但崖底实在太冷，妖兽还是要在温暖一点的地方，才更容易破壳。

    所以燕凌云在石床上铺了一层半指厚的暖玉，又铺了好几层的火棉绒被，铺到石床都变得柔软。莫恙一坐下去，就不太想起来，最后抱着蛋，一起仰倒了下去。

    “仙兽破壳就在这几日，滴血之后，它便会认你作主，由你孵化。”燕凌云走到床边，随意将抱朴剑挂到石壁上，“现在就可以滴血了。”

    莫恙躺着举着蛋，看着他：“你不要吗。”

    “妖兽于我无用。”

    蛋很沉，莫恙目光看着蛋，隐隐能透过蛋壳，看到里面一条手指长短的小蛟影子，四爪都小小的，小头上还有鼓鼓的两个包。

    的确很可爱。

    最终，莫恙还是接受了礼物，把沧海月明蛟滴血认主。血迹融入蛋壳，证明半仙兽也接纳了他。

    两相同意，血契便成。

    “要怎么样才能把它孵出来？”莫恙侧身，他的鞋袜已经脱干净，整个人都陷在温暖的被褥中，眼睛快要睁不开了。

    “寸步不离，以精血养之。”

    “哦……”

    莫恙意识模糊，不记得自己是点了头还是没点头，只知道完完全全被燕凌云拢住了，他和蛋都盖上了温暖的被褥，藏在了他的怀里。

    那些复杂纷扰的情绪和忧虑，慢慢都散了。

    他听到洞府外下起了雨，淅淅沥沥的，很冷，但是他却很暖，仿佛已经睡了漫长的时光，什么都记不起，什么也不知道，内心却有平和的安宁。

    燕凌云握着他的手，也揽着他的腰，从未离开过他，也不会离开他。

    他就是这样一身白衣，一直和他站在一起。

    ……

    ……

    被褥下的蛋，忽而发出了一丝微弱的蓝光。

    而与此同时，莫恙家园里，那颗寄存在扶桑树下的蛋如受感召，竟也微微颤动，浮出炽热的红。

    但很快，受限什么，它又迅速的衰竭下来，再没了生息。

    第103章 明月

    有了窝有了蛋，莫恙就开始了孵蛋的生活。

    要想孵得快，他就要时时揣着蛋，所以莫恙干脆不下床了，就在被褥上盘膝打坐。

    他把蛋放在两腿中间，怕它着凉，还盖上了一条小被子。

    燕凌云预计它的孵化日就在这几日，可是一连三日过去，它却半点破壳的迹象都没有。

    燕凌云摸了摸蛋，以神识扫了一周，才道：“是好事。”

    半仙兽在蛋内得到的营养，会直接影响到之后的发育。这条沧海月明蛟被风波殿封锁了不知道多少年，虽因人气激发得以苏醒，但蛋内积蓄的能量，早已消耗得七七八八。

    之前各个老祖注入的灵力，让它尝到了甜头，这时刻意压制破壳时间，也是想多吃一点。

    “缘法已到，它也压制不了多久，不过再等上十天半月罢了。”

    莫恙点点头，抱着蛋：“原来是这样。”

    事情也如燕凌云所料，养了一周后，里面小蛟的身形越来越明显、清晰，有时还会在里面游泳，张开四只爪爪。

    而每当蛋轻轻晃动的时候，莫恙就知道，它又饿了。

    灵力是不够的它吃的，它最喜欢的，还是莫恙的精血。

    莫恙划破手指，当然是疼的——而且抹在蛋壳上后，血滴马上就消失了，只有蛋晃个不停，让他有种喂鲤鱼的错觉。

    “……”不管洒多少鱼粮，总是吃不够。

    修士也不能乱放血，尤其是精血，比平常血液所含的灵气多得多，更含了生气和魂力在里面。莫恙喂多了，脸色就苍白起来，燕凌云抱他的时候，都有些虚弱。

    “冷。”莫恙搂着他的脖子，蹭了蹭，“我冷。”

    耗费精血，就需要进补。

    在洞府布下层层杀阵之后，燕凌云便出门狩猎了。

    补充血气，高阶妖兽的血肉远比丹药作用大，杂质也少。神宫传承地无数，重宝基本都有伴生妖兽，他挑了些属阳、血旺、味道好的，处理过后，拎着回了洞府。

    石洞不大不小，石床和柜椅都靠着边，呈圆形，留出了中间的位置。

    燕凌云凿出一块火塘，生火为他烤肉熬汤。

    修士烹饪并不算难，灵力成火，随意就能将石锅点燃，还不会有烟雾。莫恙歪在床上，看燕凌云熟稔烤肉，过一会儿，燕凌云也会抬眼看他。

    寡言而稳重。

    他游历五洲，美酒美食不知尝过多少，各类杂学技艺也如数家珍。散修奔波在外，总要为生计筹谋，衣、食、住、行，就算再简单，也样样要操心。

    霸道的肉香很快散开，燕凌云手艺极好，灵力融汇炉火纯青，将妖兽肉炖得绵软糜烂，又熬了数种灵草……莫恙就从来没闻过这么香的东西。

    抱着蛋，盯着锅看。

    燕凌云大马金刀坐着，左手炖汤，右手切肉，在香气达到鼎盛时，终于翻转石锅，盛入木碗。

    ……

    莫恙靠着他，被他环着喝汤。

    热气滋补的肉汤下肚，化成精纯血气，流入他的四肢百骸。连喝了三碗，莫恙终于感觉到温暖，被褥和石床暖得像孵在火里一样，他窝在上面，不觉得烫，只是鼻尖出了一层薄汗。

    外袍和鞋袜也早脱掉了，莫恙只穿着里衣，半散着发。

    燕凌云从后抱着他，略微吻了一下他的肩颈，扣住了他的五指。

    他却像被烫到一样，侧过了头。

    就在这个时候，蛟蛋又摇摇晃晃，却没往莫恙手底下钻，而是紧贴着燕凌云。

    燕凌云看了它一眼。

    莫恙注意力转移，想了想道：“它又饿了……但是好像想你喂它。”

    燕凌云单手拿起蛋，眼中平静无波，细细打量了一番。

    沧海月明蛟属寒，莫恙血液中有阴气，加之是它主人，所以受它喜爱。但他的血脉承自燕氏，与阴气扯不上什么关系，更是至阳至烈，这月蛟，怎么会对他如此感兴趣？



但思付一番，他还是给了精血。

    蛟蛋蓝光微闪，尽数吸收了，甚至尤嫌不够，贴着燕凌云的手，意思很明显。

    “它好能吃。”莫恙搓了搓蛋，一想到家园里还有几张更能吃的嘴，心里就有点凉。

    燕凌云又滴了数十滴精血，彻底喂饱蛟蛋，才收回了手。

    伤口刹那痊愈，他道：“总归是仙兽，和寻常灵兽不一样。”

    莫恙只能点点头，抱着蛋，和燕凌云一起孵养了起来。

    *

    孵蛋的日子难得平静，莫恙就在床上清点他储物袋里得到的宝物。

    小小一个储物袋，已经快满了。

    他得筛选出一些积分少的放在角落，以备之后得到积分更高的单品，及时替换。

    莫恙觉得自己会有机会回去的，等蛋孵出来，他就去四处去神宫甬道走走。

    在阴阳太极泉，他们得了圣药十五株，加上此后东方衡送给他的五株，共二十株，光这一笔，估计团分就进账两千多万。而泉眼其他出产的天阶、地阶灵草一百零五株，积分共计一千五百万；他们反打劫，又进账一千三百万，林林总总相加，团分应该到了五千万。

    平均下来，每人进账八百四十万。

    莫恙因为被倒扣分，先天不足，其他队友积分在八百七十万以上，他只有八百五十万。

    不过这点差距，看起来也不大了。

    队里三个储物袋，灵草都由谷蓝保管，方便她炼丹。他这里只存了圣药十株，其他都是乱七八糟的法宝法器、功法残卷。

    莫恙整理储物袋的时候，没有避着燕凌云，靠着他，一件一件数宝贝。

    越数，他就越舍不得丢。

    就算以后找到积分更高的单品，这些也都是好东西，丢在原地，也太可惜了。

    燕凌云：“为何不用大些的储物戒。”

    莫恙跟他说了前因后果，他们还在比赛，弟子玉也还开着，谈恋爱长老不管，但乱动空间会被扣积分的。

    燕凌云又问：“不拘何种途径，只要东西进了你的储物袋，最后带出，便算是你的？”

    莫恙点点头。

    燕凌云便将乱动的蛟蛋放了进去：“那此物，该作何价？”

    乘入蛟蛋，储物袋玉子的数字立刻疯狂的变化起来！

    这个最大的宝贝就在他腿边，他竟然忘了！灯下黑！

    莫恙睁大了眼睛，呼吸都轻了，玉子数字擦出了火花，如洪流翻涌，整个储物袋都被封锁，以防有人再放东西进去，扰乱它的计算。燕凌云漫不经心看着，只把莫恙连袋和蛋抱到了怀里。

    直到一刻钟后，玉子上才记出了蛟蛋的价值——

    四十五亿零六千七百五十五万。

    莫恙大脑空白了一瞬，伸出手，一个一个文字的看，确定自己没数错。

    真的是四十五亿……

    除非有别人也找到半仙器、半仙兽，那么西霄已经没有悬念，就是第一。

    他后知后觉，感受到了这个礼物的珍贵。

    储物袋不能长久存放活物，所以算完积分，莫恙就把蛟蛋拿出来了。他茫茫然看着燕凌云，然后把自己最珍贵的十株圣药都抖了出来，放在了手里。

    圣药在外界已经十分珍贵，但现在他却有些送不出手。

    莫恙拿起了一株花一样的圣药，挑到燕凌云眼前，小声说：“虽然对你来说可能不算什么，但它长得挺好看的，你收下吧。”

    燕凌云：“好。”

    他将十株圣药尽收进传承空间，也挑了些有用的残卷法宝，让莫恙松了一口气。

    要是他再游历五洲久一点，也能送出更珍贵的礼物了。

    燕凌云抱着他，让他躺在腿上，却摸着他的头发，声音低缓：“你可愿再送我一物。”

    “嗯。”莫恙抱着蛋，“你想要什么？”

    男人捧着他的脸，吻他的眉心，指节随意一挑，剑气就剪下了莫恙脸侧的一缕头发。

    在莫恙的目光里，那缕头发浮在半空，受灵成结，最后飞入了燕凌云的怀里。

    莫恙别开视线。

    燕凌云手背轻触他的脸颊，追问：“你是西洲弟子，在西洲何地，可是昆仑仙宗。”

    莫恙：“我是。”

    “为何我从未听说过你。”

    因为他是穿越来的，这里的西洲当然没有他。

    但莫恙不可能这样说，他也害怕有朝一日回去，燕凌云会一直找他。无论是哪个燕凌云，他都看不得他失意失落。于是和他蹭了蹭额头：“我年少时是孤儿，因缘际会才来到西洲，被仙尊收为弟子，如果我活着，你一定会听说我的。”

    “我师父说三千世界，失之毫厘，差之千里，你没有听过我，或许是因为在这里，我已经死了。”

    燕凌云骤然攥住了他的手。

    但他终于要渐渐接受。

    “命数无常。”

    他最后道，此后，再也没提过这个问题。

    *

    又过五日，沧海月明蛟终于有了破壳的征兆。

    莫恙和燕凌云一起守在它旁边，听到蛋壳里面传来小兽嘤嘤叫的声音，小蛟在里面爬来爬去，用圆润的吻部去凿蛋壳。

    凿了半天，它才凿出一个小破口，碎了一点点蛋壳。

    莫恙看到一个白色软软的小脑袋想从里面钻出来，偶尔堵出头顶一个小肉包，还有一只豆大的眼睛。

    凿出一个口，剩下就会简单一点，小蛟张开嘴，用小小一点乳牙啃蛋壳，一圈一圈啃，终于啃出一个小圈，供它出来。

    那一刹那，似有温柔月华从蛋壳泄出，让莫恙微微一怔。

    沧海月明蛟，可造月成海，身负白泽血脉，惠泽万兽。

    月蛟全身乳白，带着微微的蓝，全身只有指节大小，如流光微尘，从蛋壳里飞出，飞到莫恙手心，盘在他的手心。

    “咿唔。”它发出低低的短吟。

    莫恙把手又放在燕凌云手心上，燕凌云稍稍摩挲他的指尖，月蛟就在两人手心爬来爬去。

    流光散去，它变得白白胖胖，小小的吻部亲莫恙，又啄燕凌云，最后都依恋地蠕了蠕，闭上眼睛，沉沉睡去了。

    第104章 繁星

    小蛟破壳以后，他们就不用再待在寒冷潮湿的崖底。

    临走前，燕凌云将万年玄晶草摘下，给月蛟喂下。吃下玄晶草，月蛟腹部长出了一层薄薄的鳞，乳白色的，薄如蝉翼，肉眼几乎看不到。

    莫恙摸了摸它的小肚肚，月蛟就蜷缩成了一团。

    “它长鳞片了。”莫恙好奇的对燕凌云说。

    燕凌云探了一番：“这是幼鳞。”

    莫恙这才知道，沧海月明蛟破壳以后，还要经过九日吐纳月露精华，才能完全长出保护自己的幼鳞，不至于轻易被割破身体。

    莫恙想找甬道回去，也要等月蛟度过最危险的婴儿期。

    为了让它更好吸收月华，两人从崖底离开，御剑飞行了半日，找到了一处高山山顶，搭了一间木屋居住。

    这座山高入云间，直接被日月覆盖。难得的是山顶地势还平坦，像被人一剑斜切过一样，只有断崖边缘长了些树，中间大片大片的荒土落满花种，铺成淡黄花海。

    气候已经很凉了，莫恙的世界现在快一月，而这里是十月，深秋的凉意钻进骨子里，花海夹杂的蓬蒿在夕阳里飞舞，消失在橘金色的云中。

    莫恙抱着一把枯黄的蓬蒿，从花海里走出来。燕凌云已经把木屋搭好，蓬蒿团成团，搭上被褥，就是一个完美的窝，小蛟团进去，蠕动了一下身体，很满意。

    莫恙见此，朝燕凌云笑。

    “这里好漂亮。”

    “嗯。”

    燕凌云看他片刻，折了一朵淡黄的野花，在手中摩挲。

    山顶的落日，瑰丽晦暗，他们小小一间木屋处在巨大的红日交界处，虽然小，但一起住着，却觉得很安全。

    吃过晚饭之后，他们就抱在一起，直到夜晚，月光从窗外透进来，小蛟爬到窗边，吐纳月华。

    莫恙躺在床上，才看见星河倒转。

    燕凌云没有对他做什么，却又好像对他做尽了什么，莫恙被他扣着手，从后抱着，最终还是睡着了。

    ……

    山顶的日子比在崖下舒服，但也没有别的事情可以做。

    要么练剑，练法诀，要么弹琴。

    修真其实很枯燥，不闭关修炼的时候，时间就显得很漫长。莫恙喜欢生活，喜欢吃吃喝喝，所以没有那么无聊，但那些活了成千万年的大修士，人间的美景美食已经尝遍赏遍，亲缘友谊又寥寥淡漠，了无意趣。

    山顶似乎一直罩在混混沌沌的金色中，在金色最灿烂的时候，莫恙会弹琴。

    他弹琴是王禅亲自教的，尽管阅历差得远，但听久了，也渐渐能弹出一点心境。

    王禅无牵无挂，不知活了多久，也不知在西洲看了多少年的雪。

    但他的琴音却不见清冷萧瑟，反而开阔辽远，浑然不惧人事荏苒，时间苍茫。

    燕凌云极喜欢这样的琴声，莫恙弹琴的时候，他就练剑，也不用真元，随意饮一口酒，单凭剑法，便浩如群山，坦荡无匹。剑在他手中仿若无物，夕阳透过他白衣，勾勒出一副精壮身躯，宽肩厚脊、长臂蜂腰，力若万钧，能一拳崩山。

    莫恙坐在绝壁边，也被阳光烘得暖洋洋的，脸颊泛着健康的红润，身边荡着几根枯黄的芦苇，被乱风吹拂。

    他暖得衣袖都是温热的，眼眸里专注的映着人，美极了。



燕凌云常常会看他。

    小蛟在地上爬，缠到一根芦苇上，摇摇晃晃。

    月亮渐渐圆起来，它的鳞片一日一日长好，最后，已经完全丰满，全身都覆盖上了薄薄的淡蓝色幼鳞。

    而今天晚上，是它最喜欢的满月天。

    燕凌云在山顶扎了个秋千。

    莫恙坐着，拢着小蛟，被他轻轻一推，秋千就开始摇荡。

    月蛟在莫恙手里爬来爬去，喜欢这样的游戏。

    今晚是满月，从出生开始，它还没有见过满月，所以现在才午后，就开始高兴了。

    它和它最喜欢的人，都被推得高高的。

    月蛟现在理解不了人族的话，但它听到熟悉的两个声音在交流，就觉得无比的安全。因为在蛋壳里它就一直听着，所以本能的依恋。

    这一天，它从暖洋洋的午后，一直听到了冷冷的黄昏，米粒大的眼睛闭上，渐渐睡着了。

    而燕凌云和莫恙，确实说了很多话。

    自叶秋水死后，燕凌云已经许久未曾说过这样多的话。

    他们一起看着夕阳沉了下去。

    “明天我想回神宫找找路，”莫恙看着崖底浮上来的黑色，“如果能找到黑域，我想回家。”

    燕凌云：“嗯。”

    “我还没有问你，西洲现在还好吗。”

    “五洲中我从未去过西洲，上界也少有西洲消息，仙尊仍旧避世不出，”燕凌云道，“但我见过昆仑仙宗的弟子，并无异样。”

    莫恙：“那就好。”

    但是不知为什么，他总觉得忽略了什么，心里有些沉沉的。

    直到某一刻，一阵潮水般的银色从后漫了上来，把沉睡的月蛟也惊醒了。

    莫恙回过头，眸光映出了一轮满月：“月亮升上来了。”

    *

    月亮是升上来了，但山顶也更冷了，燕凌云升起了一堆篝火，跳动的橘光倒映着漫天星河。

    今夜万里无云，满月光辉格外明亮，月蛟趴在一株草叶上，欢欣吐纳，头顶的小包包都有些长出来的趋势。

    莫恙在篝火边，枕在燕凌云的腿上，看着它一呼一吸，无数萤虫受其吸引，浮在它的周围。

    月上中天，时时有乱风吹来，把流萤吹散，月蛟却还扎扎实实的抱着草叶，不被影响。

    还有几个时辰，天就要亮了。

    燕凌云淡然看向远方，手指轻轻摩挲莫恙的侧脸。

    莫恙看着他的下颌，不知道在想什么，却轻轻拉住了他的手指：“半仙兽的灵智很高，是不是应该取个名字。”

    “嗯，”燕凌云声音一如既往，“我已想好。”

    他低头看他：“叫小满。”

    “小满。”莫恙原本以为是因为月蛟很喜欢满月，但很快，他又想到了另一层意思。

    燕凌云却用手盖住了他的眼睛。

    莫恙听到了风声，又抓住了他的手，但这一次，燕凌云却没再放过他，一腿随意屈起就抱起了他，垂首拥吻。

    ……

    草地上星河倒映，莫恙被环紧了，手抓着燕凌云的衣服，又抓着底下的草地。

    但渐渐地，他手抓的力度慢慢小了。

    抱住了他的背。

    燕凌云吻得散漫，却极为动情，他的面庞坚硬，身躯颓潦，却沉重健壮，将莫恙完全拥在了怀里，为他遮蔽了悬崖上的寒风。

    吻逐渐变得缠绵，莫恙手指也隔着衣服，摸遍了他背上的伤疤。

    他的指尖敏感，燕凌云的外袍又脱了，裹在了他的身上。

    不知多少次生死一线，才能在他身上留下伤疤，燕凌云留着他们，无非是警醒自己。

    他纵到如今，也不是不死之身，也不是天下无敌。

    从未有一刻，他真正放松过警惕。

    过了许久，燕凌云贴着莫恙面颊，指节轻抚他的后颈：“你不愿意。”

    莫恙也抱着他：“嗯。”

    两人额头相抵，莫恙的眼光映着月光，里面是喜欢，但又是清澈的清醒。

    也像月光一样，动人、剔透，却虚幻。

    燕凌云是燕凌云，但他的因缘，只在那个燕凌云。

    未来、过去，终究不是现在。

    “回家罢。”燕凌云手掌贴在他的脸侧，“回去吧。”

    满月已到最皎洁之时，而在莫言的眼中，两人身侧忽然出现一枚圆珠，圆珠承接月华，无限放出月晕，古老洪荒之意如潮水漫出，只见其模糊的轮廓，却看不见一点实质。

    那枚圆珠受燕凌云神念所控，将光华引渡到了莫恙身上，即便燕凌云仍抱着他，与他额头相抵，莫恙的身形却一点点在变模糊。

    莫恙看着他。

    他道：“这是寻仙珠，可渡人穿越时空，它能带你回家。”

    他又抚了抚莫恙的眼睛：“莫要哭了。”

    莫恙却抱紧了他，眼泪打湿了他的衣襟，却一句话也说不出来，只有月蛟受燕凌云其桎梏，飞入了莫恙的储物袋，被锁死在了里面。

    时空渐渐扭曲，两人之间刹那相隔了数千年时光、数万层屏障，莫恙再也听不到他的声音、看见他的音容，如一缕月华遁入星海，永远消失在了这个世界。

    ……

    ……

    花海孤崖上，只剩下了燕凌云一个人。

    他衣襟上的眼泪已经干了，饮着酒，看遍漫天繁星。

    忽而，他又想起了那个日出的时候，仿佛又有海风吹来，将往事翻到了他的眼前。

    孑然出师，十年潦倒。

    茫茫海域，只余他孤舟漂浮。

    他只剩一把剑、一个酒葫芦，映着朝霞，破船出海。

    寻仙珠是能引渡时空，但三千世界，如洪流下泄，一时一刻皆可分化万千，难觅原本。唯有因果牵连，才能回返无误。

    莫恙在他的世界有牵连，所以可以回去，但燕凌云没有，他在此世的因果又已了结，所以这一离别，他们再也不会见面。

    但哪又如何？

    男人脊背尽是伤疤，又饮了一口酒。

    是他燕凌云拥有他，未来、曾经、过去，皆是他。

    相伴不相伴，又有何区别。

    饮近清晨，寻仙珠回归，他御剑而去。

    这高山之上，仍旧花海连绵，只是多了一间，迟早会在漫长时光中坍塌的小小木屋。

    *

    造化神宫

    界碑

    乾坤棋与抱朴剑不相上下，相撞放出浩瀚金芒，引爆了神宫的灵流。

    钟声回荡，楼阁轰鸣，似有巨兽咆哮，激荡风流。

    东方衡眼底尽是不可置信：“你这是何剑！”

    燕凌云：“杀你之剑。”

    法宝无法压制，两人修为同样相当，剑修却天克阵纹师，一旦被他近身，东方衡只能攒避锋芒。

    “少主！”

    东方衡瞳孔猛然睁大，他的棋子忽而不受控制的震颤，脱体而出，于半空汇成星图，变化无穷，却明显缺了一点，只有一千零三颗。

    半仙器骤然发威，神光冲出，而燕凌云面前，却凭空而生一道月华所凝的轮廓。

    轮廓渐渐成型，映在了他的金眸里。

    “……莫恙。”

    莫恙往前一扑，落在他的怀里，和他抱了个满怀。

    第105章 传送

    第二赛季，从九月到次年三月。

    九月十五日，众弟子进入秘境。

    三月一日，他们将从这里出去。

    九月，莫恙在戈壁遭遇血尸；十月，他们掉入鬼界；十月中旬，他们找到阴阳太极泉，整顿完后，朝神宫进发。

    十一月十六日始，西霄反掳劫掠弟子。

    十二月，莫恙被掳走。

    途径三日，来到神宫，又被东方衡扣留九日，时间，已至十二月中旬。



……

    燕凌云是一匹孤狼，第一次照面时，东方衡便看清了。

    即便位尊紫霄首席，即便与徐家血脉相连，他身上冷傲孤勇之气却怎么洗也洗不净，就算有朝一日自断牵绊遁去五洲，东方衡也不会觉得奇怪。

    他观相之术向来不错。

    所以照他所想，道侣被夺后，燕凌云必然不会再与西霄之人同行，而是撕裂空间紧随其后，紧跟着进入神宫。

    如此莫恙回到雪山，两人便恰巧错过，西霄四分五裂，也就不足为惧。

    但事实却并未如他所料。

    燕凌云迁就了徐饶等人的速度，来到神宫时，已是十二月中。他又在洞外刻意等待数日，若非东方衡遭遇黑丝，不得不扣人，他已经重遇莫恙了。

    但莫恙最终没有出来。

    燕凌云这才积蓄力量，使紫霄与徐家联合，进了神宫。

    此行他并没有带上徐饶等人，而是让他们留在了神宫外，一方面是为接应；另一方面，燕凌云了解莫恙，他出不来，必定是在神宫内遭遇了危险，被迫和东方衡绑死在了一起。西霄除秦开尽皆金丹，不适合再进去。

    事实也是如此，他们进入神宫后尽管收获不菲，连着十日横扫传承地，但同时，也遭遇了许多队伍的噩梦——那片连绵不绝，似无穷尽的黑潮。

    一行五十人手段尽出却无可奈何，只能以界碑遁逃，传送到陌生之地。

    这一传送，就碰见了东方衡。

    对紫霄仙宗的弟子来说，能有机会宰东方家这一条肥羊，那自然不能放过，想也知道他们储物袋里肥得流油，随意拿上几件都是赚。所以甘心跟随燕凌云，与东方家的子弟杀了起来。

    东方衡爆出燕凌云身份后，他没有承认也没有否定，但众人看徐家反应，就知道八九不离十。

    燕氏血脉竟还没有断绝，甚至成了紫霄仙宗的首席——封郁闻此消息，脸色难看至极，出手也越发狠辣。

    封家作为小五姓之一，一直想取燕氏而代之，得到其他家的扶持，现在燕凌云一出现，一切都没了指望。

    当年燕蕴一介女子，其余四姓尚且给她保留了无上尊荣，更不要说明显能振兴燕氏的燕凌云。

    徐谷秦东当年的确不是篡位，对曾经的王室，感情是极其复杂的。

    便看东方衡，就无心再取燕凌云性命，狠虽狠，却处处周旋。

    分寸极佳。

    此举也是为自己留余地，燕凌云实力不在他之下，攻不如守，以免露出破绽，反受其害。

    双方试探纠缠，你来我往，这一打，便打了整整三日。

    期间东方家的一件储物袋被爆出，引起数十人争抢，偶有其他队伍路过，一看到这气势汹汹的法光，马上就被吓得传界碑走了。

    这陌生一角的传承地被两方近百人扫荡一空，说不清谁吃了亏，谁又占了便宜。东方家人数虽少，却能结阵，又同样有化神中期牵制徐青，所以虽然损失一个袋子，倒也没十分狼狈。

    就是在这个时候，莫恙回来了。

    神光还未散去，莫恙搂紧了燕凌云的脖子，也被他单手拥着，而另一只手，则反扣着抱朴剑，虚拢着他。

    未有一句话，但莫恙被他搂在怀里，已经足够动情。

    身体相抱，紧密无间。

    莫恙轻轻喘着，又说不出话，和他蹭了蹭脖颈。

    燕凌云扣紧了他的手。

    只是这里终究不是可以亲昵的地方，十指相扣以后，两人就慢慢分开。也只是几个呼吸间的事，神光消退，莫恙站在他的旁边，和他并立着，背后背着琴。

    双方一时都停了手，只有东方衡垂眸看着手上收回来的棋子，不知道在想什么。

    大半乾坤棋重新入体，刚才的异变似乎从未发生。

    其他人不明所以，还以为刚才是东方衡自己散的棋子，要开阵孤注一掷。

    没想到他半路哑火，又收回去了。

    不过现在，他就是想结阵，也没机会了。

    仙尊弟子治愈之术人尽皆知，只要不杀了他，就很难杀掉他的队友。

    东方家的人脸色铁青。

    而蓦然，东方衡忽而冷笑一声：“就算回来了又如何，你我二人，两败俱伤而已。”

    他话音刚落，众人身后便传来一声惨叫，他们后方数里的界碑边，不知何时传送来了几人，浑身是血，十分狼狈，也是误入。

    但徐青眼尖，神识已扫到了其中一人伤口上凝聚的黑色水珠。

    “不好，快跑！”

    众人当断则断，立刻朝前飞逃，不过瞬息之间，那黑色水珠就骤然爆发，铺天盖地，将界碑边那几个弟子吃得骨头也不剩。

    经过半月吞噬，它显然更强了，地图所绘之地几乎尽数被它占领，而它还不断地朝外扩张。

    这陌生一角，也终于逃不过了。

    “诸位若有魄力，尽可追上。”东方衡余音回绕，与东方家族数人齐齐捏碎传送令牌，眨眼便消失原地，被传送到黄栌秘境核心的安全区。

    “混账，他们只怕得了不少好东西！”紫霄仙宗有弟子大怒，“之前爆出来的那个储物袋，里面就有三十几株五洲绝迹的圣药！”

    “他们来神宫之前，必然进了不得了的药圃！”所以此刻才有魄力用掉唯一的一次传送机会！

    神宫再好，现在也太过危险了，黑潮远远不是他们可以对付的魔物，宝物有命拿没命花，才是滑天下之大稽。

    莫恙想起之前东方衡作为报酬给他的五株五行圣药，如果他满袋子都是圣药，那确实不用再努力，也能冲前列了。

    “如今神宫遍地黑潮，首席，接下来该如何做？”

    许多紫霄仙宗的弟子都看了过来，紧随燕凌云身后。

    第106章 暂退

    平心而论，他们在神宫得到的东西已经不少。连同徐家在内一行共五十人五支队伍，扫荡速度相当惊人，十多天里每队的储物袋都装满了物资。

    原以为徐家是看在徐饶面上，才会和紫霄结队，但现在看来，是因为家主之命，他们才会不计得失，尽心尽力。

    所以紫霄弟子投桃报李，双方和平共处，事半功倍。

    但要是想冲前列，他们还差一截。

    大好势头被黑潮打断，众弟子朝后望去，无不咬牙切齿，心中郁愤，却也清楚敌我悬殊，不是逞能之时。

    最终，燕凌云下令：“撤退。”

    半月前他们可以夹缝生存，找寻黑丝没有扩张到的地方搜寻资源，但此时此刻，这被黄栌秘境卷进来的神宫一角，应当没有空隙了。

    规则所限，他们再传送，也传送不出这一角，进不了内部地区。

    “好。”紫霄弟子只能点头。

    有时放弃比前进更需理智，他们现在还没有损失，正是全盛，离开神宫再寻宝地，已经是最好的办法。

    不过他们不打算捏碎令牌，而是打算用地图母版退回雪山界碑，蓬莱岛神秘莫测，神宫之外的雪山，应当也有好东西。

    一行人御剑速度十分迅猛，哪怕黑潮合体，他们法宝尽出也能抵挡一二，都是大宗子弟，保命手段不会少，几度撕裂空间下，终于全员到达最近的界碑。

    燕凌云滴血入界碑，地图与界碑共鸣，在黑潮要把他们扑灭的最后一刻，众人被卷着逃离了此地。

    再出来，就已经在雪山山顶。

    恍如隔世。

    尽管冰霜凛冽，也挡不住他们逃脱升天的喜悦，有弟子大喜之下心神失守，以至于防御薄弱，差点被罡风刮走，幸而同伴拉了一把，抱住了他。

    “多谢师兄。”那弟子感激道。

    “都元婴了，还这么冒失。”

    罡风越加猛烈，徐青激发阵盘，抵挡了大半。

    雪山禁空，他们消耗又过大，便一致决定原地调息半个时辰，再一齐下山。

    山顶一时有了些人气，众人扫雪除冰，挖出藏在学下的石块，稍微擦了擦，便盘膝坐到上面，打坐恢复。

    而莫恙看着燕凌云施了个传讯咒，以真元汇集成一把金色小剑，朝山下遁去。

    燕凌云道：“徐饶他们在山下，很快就会带着驯服的妖马上来。”

    “嗯。”莫恙点点头，靠在他身边。

    燕凌云伸手揽住了他，给他输了些灵气，莫恙被他带着坐下，被他挡着，悄悄藏在他怀里。

    穿越时空不是什么好体验，莫恙上一次被996带着灵魂逃逸，什么都记不得，这一次却感受得一清二楚。

    燕凌云抱着他，感受到他细微的发抖，下巴轻抵莫恙的额头，声音低缓：“从今往后，不会再发生这样的事。”

    “不和你分开了，”莫恙还要他抱得更紧一点，搂着他的脖子，“要一起。”

    “好。”燕凌云手指轻抚他的脸。

    两人互相抱着有了半个时辰，等调息时间快结束时，才又慢慢分开，莫恙却还是要贴着他，和他扣着手。

    他很少这样粘人，燕凌云并未说什么，但熟悉他的紫霄弟子看见他，却下意识移开目光，避退了几步。

    下山时，燕凌云索性将莫恙打横抱起，黑靴跨步，走在最前。

    行到半途，便看见徐饶秦开两人，他们带着在附近雪山驯服的一群妖马，来接应人。众弟子自然感激，两人一匹分了马后，便骑马下山，虽说速度没有疾行快，却省时省力，正适合急需休息的他们。

    小马哒哒哒跑在雪地，莫恙裹着燕凌云的外袍，一路被他体温暖着，等一天后下到山脚，他已经恢复了过来。

    夕阳落在山坡，把弟子们扎营的地方照得血红，莫恙看见大大小小散落的木屋，还有熟悉的穿着碧桐书院校服走来走去的弟子，像做了一场长长的梦，终于醒了过来。

    他后靠着燕凌云，亲昵的蹭了蹭。

    就在此时，远处有道熟悉身影御剑而来，正是叶秋水。

    她看见莫恙，忍不住松了一口气：“没事就好，没事就好，我和小谷已经扎好了木屋，生好了火，快来吃一顿，休息休息。”

    骑马在两人身后的徐饶笑道：“这些日子我们一边等你们，一边去雪山探了探，找到了些雪莲，还有妖兽，品阶虽然不高，味道却还不错。”

    秦开也道：“滋补回元。”

    莫恙很感动：“好，我们快去吃吧。”

    妖马任务完成，被放了后，又哒哒哒乱跑，山脚下的弟子知道它们的作用，不会出手捕杀，见它们啃食雪莲，还会投喂一些。



一行人互相执礼过后便四散离去，徐青看了眼徐饶，徐饶朝他颔首，他便不再多说，也带人离开了。

    西霄众人御剑而起，他们的营地在雪山边缘，半山腰的地方，不起眼，也不会被人轻易窥探到。

    谷蓝正抱着膝盖，守着她的药鼎。

    这里天寒地冻，普通篝火是升不起来的，他们也没带锅。好在谷蓝有异火，药鼎也能勉强煮东西，她就化了雪水，把兽肉切块丢进去，和炼药一样，慢火细控。

    此时，鼎内鲜美兽肉和雪莲煮在一起，在夕阳余晖中冒着热气。四周雪化，露出了漆黑的山石，被她磨了磨，正好当椅子。

    看到莫恙回来，谷蓝安静的看了过去。

    秦开：“汤快好了。”

    时隔多日，西霄全队终于重聚，围着药鼎，吃了一顿十分滋补的肉汤，吃得莫恙鼻尖都冒出了汗。

    从傍晚一直到明月高悬，雪山寂静。

    除了他们这一处，外面已经一片漆黑，月光被山巅遮盖，什么也看不清。莫恙抬眼看了看，看了好一会儿。

    “既是这样，那神宫就不能再进去了。”

    叶秋水的话唤回了莫恙的注意，她又道：“那魔物隐蔽性太强，稍不注意，就会被它偷袭，一旦融合，还能有分神甚至合体期的修为，我们不可能是对手。”

    之前一具分神期的干尸，就能追着他们到处跑，燕凌云和莫恙虽有手段可诛杀合体，但条件都很苛刻。一个藏霖钟必须一击即中，一个扶桑只吃阴气。

    黑丝却可以分裂藏匿，只要一滴尚存，就能卷土重来，而且一次比一次强。

    莫恙开口：“这个东西原本是被封印在星海一个盒子里的，东方家族误以为里面封藏着宝物，才会把它打开。”

    结果宝物没找到，反而放出了魔物，如今魔物繁衍，所有弟子都不能再进去，只能等之后老祖亲自来清理。

    叶秋水忍了忍，终是忍不住，低声骂了一句：“混蛋。”

    但她也说不出其他话，因为如果换作是她，估计也会开开盒子看看。

    不知是哪位先人行事如此清奇，魔物不锁在地牢，锁在玉盒，玉盒在修真界，一般都是拿来放灵草的。

    徐饶：“现在这个情况，我们还要留在蓬莱吗？趁早往外走，说不定还能找到其它宝地，冲一冲积分。”

    他们不知道东方衡到底得了多少圣药，一株积分就是一百万，那只储物袋里爆出来的还不乏五洲已经绝迹的灵草，积分只会更高。

    而且那只储物袋，应该是最不重要的那只，按莫恙所说，东方家族在神宫搜罗到的所有东西都放在了里面。其他两只储物袋，连踪影他都没有见过。

    保守估计，他们积分应该破了亿，极有可能冲击第一。

    秦开皱眉：“第一强求不得，但我们冲击前列还是有可能的。”

    现在不仅他们，所有人都进不去神宫，相当于回到了原点，最后成绩如何，就全看之前的积累和之后的福气了。

    只是想起东方衡曾在他们眼皮底下掳走莫恙，不仅燕凌云，所有人心中都压着一股怒气，不甘见他起势。

    叶秋水：“他有这么好的福缘，我们未必就没有，离比赛结束还有三个月，鹿死谁手，还说不准呢。”

    徐饶也陷入沉思，就在他看着燕凌云，想要开口时，莫恙却说话了：

    “他得不了第一的。”

    “第一只会是我们。”

    他的嗓音平静，话语却不温和，让徐饶都不由看他。

    莫恙鲜少说这样绝对的话，也鲜少提起一个人的时候，会这样冷淡。而在众人的注视之下，莫恙从怀里拿出了那只他悄悄藏好的储物袋。

    他的手掩着储物袋上的玉子，看向燕凌云。

    燕凌云眉心一动，抬手放出隐匿阵盘，神识扫荡一周，直至确认无人窥探，才略略点头。

    众人看见莫恙这样的行事，联想到他刚才的话，若有预感，心脏猛跳了起来。

    六人紧密围坐，莫恙才慢慢移开了手指。

    在看到上面天文数字后，连秦开都难以收敛神色。

    “这……这是……”他陡然熄声。

    “不止一个，我们还能拿到另一个，”莫恙额头发烫，他能清楚感知到里面藏着的灵纹，“等其他人离开神宫，我们就杀个回马枪。”

    燕凌云抬眸，明明莫恙额头没有浮现灵纹，他却像看透了一般。

    莫恙微微一愣，和他对上了目光。

    第107章 重返

    除去直接捏碎保命令牌外，造化神宫传送的方式约有三种。

    第一种，拿着天机阁所给的地图母本，通过界碑，能到达地图所绘地点。

    第二种，以血开碑，随机传送，能传到哪里，全看缘法。

    但上面两种无论怎么跳，都跳不出这神宫一角，进不去神宫核心。

    除了第三种——莫恙曾见燕凌云打下过的灵纹。

    灵纹来自于箴言谱，燕凌云说那是一种古文字。莫恙不清楚前因后果，但这道灵纹可以直接精准定位去风波殿，他是经历过的。

    他的眉心也被打下了一道，化作一颗眉心痣，藏在额发下面。

    之前穿过界碑的时候，他的额头忽然发烫，灵纹像要跳出来一样，莫恙就知道，它还能用。

    只不过这颗痣……他都快忘记了。

    现在燕凌云看着他，莫恙才后知后觉，伸手摸了一下。

    果然还在。

    叶秋水却已按捺不住，出口问道：“莫恙，你说可以再拿一件，是什么意思？”

    莫恙收回心神，给众人解释。

    他没有说太多，只说自己在神宫得到了机缘，有一个法子可以通过界碑，传送到盛放半仙器的风波殿。

    风波殿里肯定没有黑丝，因为黑丝除非寄生，无法翻越界碑，再如何恐怖，也会被界壁困死在这一角里，去不了神宫核心。

    但他可以。

    尽管风波殿在大阵之外，同样也会让他的地图失效，可莫恙还有996

    996之前测算过，只要有一次“来”，再从风波殿传送回到雪山，对它来说就不是一件难事。

    不过这其中还有一个大问题——996的传送只能送莫恙一个人。

    莫恙曾经想过，让众人藏进他的空间，他再传送，这样就可以带上一批人。但996告诉过他，这个方法目前不行。

    莫恙金丹修为就开启家园，现在远不能完全掌控，家园发育也处在初级阶段，注定不能带着太多外来的高阶生灵一起走。

    比如元婴，顶多只能带一个传送。

    这个人选无疑就是燕凌云。

    秘境赛前一月违规行为扣赛前积分，而之后再违规，就要在结算时再扣分。莫恙用家园带人，注定要再被折一半积分，但四十八亿折半，同样是个天文数字。

    能再得到一件半仙器，这个诱惑太大了，值得他们冒险。

    莫恙打开储物袋口，众人的神识探进去，便看到了沉睡在茧里面的半仙兽——沧海月明蛟。

    燕凌云以真元织了一个茧，才能保证它长时间待在储物袋里。

    众人着迷的欣赏半仙兽的样子，只有燕凌云，触到那股与自己极为相似的真元，眉峰一动。

    众人无不同意莫恙的计划，燕凌云道：“要进风波殿，不需要等到所有人离开，我们在这里停留太久，反而引起旁人注意。”

    “最好便是等明天恢复以后，立刻进入，留在这里的人就做伪装。”

    莫恙呆呆的：“我们几天不出来，要是有人找我们，发现我们不在，不会起疑吗。”

    “不会，”燕凌云道，“我们是道侣。”

    莫恙刚开始没反应过来，后面被握住了手，才低下头，面颊都红透了。

    道侣小别，做几天是很正常的人，不会有人想不开来打扰。

    其他人倒是表现得很自然，徐饶又喝了一口汤：“你们安心进去，我们会打点好一切。”

    “后面还有三月，不要着急。”叶秋水声音还有些不稳，“现在求稳为上。”

    “好。”莫恙点头应了。

    商讨完所有细节后，已是月上中天，雪山冷到了一个修士都有点扛不住的地步，六人便各自回房了。

    他们的小木屋共三间，挨得还是挺近的，谷蓝在和叶秋水进屋前，把异火一分为三，每间屋子都分了点，来御寒。

    “谢谢。”莫恙指尖接过火苗，顿时感觉暖流入体，舒服了很多。

    谷蓝朝他弯弯眼睛。

    莫恙和燕凌云回了房，木屋里设了结界，避风挡雪，没有窗户，门一关上，就是一片漆黑。

    不过在莫恙把异火丢进屋内火塘后，它就熊熊燃烧起来，扩大了数倍。温暖的火焰跳动，充斥着整间屋子，使得周围温暖了不少，火光照在四壁，还显得有些温馨。

    木床上铺了兽皮，是秦开鞣制出来的，附近的妖兽都长了一身好皮毛，所以一层层铺在上面，又厚又暖，柔软异常。

    莫恙被打横放了上去，他搂住了覆上来的青年的脖子，弟子服很快被剥尽了，堆叠在地上。他的手臂被燕凌云掌心抚过，最后捏住手腕，又扣紧了他的手。

    压在床铺上。

    ……

    双修的确是个恢复精神真元的好办法，就是很辛苦，要一直适应。做了两次后，莫恙被压着，和燕凌云接吻。

    他的眼眸微微闭上，任青年从唇瓣吻到下颌，最后吻在了他的眉心。

    “是谁。”

    燕凌云边轻吻他的眉眼，边淡声问道。

    莫恙攀着他的肩，又搂住他的脖子，要他紧紧抱着，暖暖的贴着。

    过了好久，他才回答：“是你。”

    在他的眉心留的痣。

    于是今夜，便有了第三次的疼爱。



最后莫恙背后抵着木墙，被他抱着，终于哭了出来：“拿到半仙器后告诉你……好不好……”

    他原本也想做完这件事后，就把一切告诉燕凌云的，他不会瞒他，他也想告诉他。

    “好。”燕凌云躯体精壮，抱着莫恙，如抱至宝。

    他低低喊他的名字：“莫恙。”

    “莫恙。”

    “莫恙。”

    莫恙几乎化在了他的怀里，任君采撷，被爱到了极致，疼到了骨髓里。

    直到晨光熹微，才堪堪平息。

    *

    翌日午后，两人恢复了巅峰。

    按计划，他们马上就要出发。

    徐饶挑了一匹最沉稳、速度最快的妖马，莫恙坐在前面，燕凌云在后面拥着他。趁营地人少之际，他们从雪山侧峰切入，从背峰赶路，直到山顶。

    一路畅行无阻，燕凌云带着阵盘，抵挡风雪；莫恙则把双肩包背在身前，包里装满了丹药，以备不时之需。

    约莫花了一日半，他们重新来到了山顶。

    界碑依旧静静伫立，山顶却再没有别的弟子，莫恙半蹲在界碑前，以神识引出了眉心的灵纹，注入其中。

    灵纹盛放，无声无息，触到界碑，却陡然发出剧烈红光，将两人吞没。

    第108章 蓬山青碧灯

    这一次界碑的传送时间明显比之前要漫长，莫恙就像被卷进了滚筒洗衣机，天旋地转了好一会儿，才一个踉跄踩到实地。

    燕凌云及时拉住了他，把他环了回来。

    “好黑。”

    周围黑得不见五指，莫恙只有两只眼睛是亮的，看着燕凌云，像两个探照灯。

    燕凌云轻笑了笑，莫恙还不知道是为什么。

    但青年的气息很重，下颌在黑暗里稍稍抬起，已显出成熟男人的轮廓。他怀里总有些雪松的味道，眉目舒朗，矫健而轻盈，稍微一抱，莫恙就被举高，单手揽着他的肩颈，又惬意，又安心。

    莫恙忍不住笑了出来，这里没有别人，他就一点掩饰也没有。

    “不怕了？”

    “不怕，快走吧。”莫恙和他蹭了蹭鼻尖。

    燕凌云便抄着他的膝弯，疾行往前。

    私下里，莫恙是很依赖燕凌云的，或者说青年有意养成了他这样的习惯，让他渐渐不再害怕他，变得喜欢和他亲近。

    日积月累，被抱一抱，莫恙就会很开心。

    996放出光源，在前面给他们导航，这次传送似乎偏了点，需要走一段路。

    “你眉间的红痣淡了。”

    蓦地，燕凌云开口。

    莫恙一怔，伸手摸了摸，闭眼内视。果然，额头下的那道灵纹，因为刚才的传送一下削薄了三分之一，估计再用两次，它就会彻底消失。

    燕凌云剑意环绕，斩了几只阴气滋生妖鬼后，他们便一路畅行无阻，找到了风波殿。

    这一次，莫恙走的是正门。

    宏伟大殿矗立在天梯之上，下方、上空、周围仍是无尽楼阁，重叠往复，环扣倒置。微弱的荧光四散，照出楼阁红柱、玄金大门上刻着的浮雕，莫恙看不太懂，但燕凌云扫过一眼，却步履微停。

    “怎么了？”莫恙好奇，也朝那边看去，“那些壁画你认识吗？”

    他的神识扫过，发现每座楼阁都刻有壁画，不过因为零零碎碎，图案又粗犷诡谲，根本看不出含义。

    大概都是为了装饰。

    燕凌云：“这些壁画，颇有燕北风格。”

    不过神宫本质就是一个大型群聚陵墓，在这里开凿传承地的修士，不拘来自哪一洲，只看实力。所以出现燕北的图文，也不是非常稀罕的事。

    两人继续朝前。

    天阶虽然长，对修士来说却如履平地，不多时，燕凌云就抱着莫恙到了大殿门口，将他放下。

    殿名“风波”，是莫恙不认识的古字，以术法镌刻在正中心的牌匾上，迎面便觉气势磅礴，望而生畏。而大殿的两扇门，此时正紧紧闭着，不见一丝缝隙。

    暗金色流萤被封存其中，铺成银河，闪耀着细碎光芒。这些金色流萤同样也是强大无匹的结界，殿内一切，都被它遮蔽得干干净净，窥探不到半分。

    莫恙懵了，不由探出手，想试着推文。

    他原本没抱着什么希望，然而，不等他指尖碰到，大殿内忽然传来一声长长的轰鸣——巨门流光骤然散去，像被风吹起，盈盈扑向两人，最终停落在半空。

    燕凌云与他披了一身的星光，看着两道被下了禁则的大门，在他们面前缓缓打开。

    像巨兽张开了嘴，吐出氤氲的星尘。

    莫恙忽然就想起燕凌云之前和他说过的：半仙器会应时而出，神宫只待有缘人。

    用神识探过里面没有危险之后，两人就一齐进入，996光团升空，加大功率，映照出了这方古老恢弘的巨殿。

    和莫恙千年后所见一样，大殿内被星河充斥，显出模糊而浓郁的蓝色。最中央是一方祭坛，雕刻成神龟模样，咬着碧绿的石台，石台之上，盛放着应召的半仙器。

    出乎意料，不是蛋。

    莫恙茫然：“怎么会这样？”

    按道理来讲，半仙器被取走一件，才会出现另一件，他穿到千年后的时候，上面放的就是沧海月明蛟蛋，而且不知存放了多久，半仙兽都快支持不住了。

    如果不是它们来得及时，月蛟估计会蛋期将至，死在壳里。直到后来破壳而出，它才重生，得以重计寿命。

    但此时的祭台上，立的却是一把“灯”。

    灯柄细长，约莫有一两米长，青色浮雕虽银色灯柄环绕而上，仿佛青鸟羽翼，又似细长藤蔓，莹莹发出墨绿仙光。而灯架部分，同样由银色细条编制而成，里面放了一颗拳头大小的青蓝色明珠，莫恙在看到那颗珠子的一瞬间，就想到了鸟类的眼睛。

    “这是青鸟瞳珠。”燕凌云声音低沉，“没想到风波殿里竟放着这件半仙器。”

    莫恙：“是什么？”

    王禅虽带他认过一些半仙器，但这件他不知道。

    燕凌云：“我曾与你说过，紫霄仙宗星阁有摘星录残卷，上面记载了数十件半仙器。”

    莫恙点点头，燕凌云就是看过摘星录后，才确认他传承空间的“法宝”是半仙器，一件藏霖钟，一件神农鼎。

    他问：“上面有记载这个？”

    燕凌云：“不错，这件半仙器，应当是蓬山青碧灯。”

    蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。

    洪荒仙兽青鸟，以速度冠绝五洲，可肆意穿破阴阳两界，大洲亦不过青鸟瞬息之间，这便是天赋神通，天道授予。

    而蓬山青碧灯，由青鸟死后的瞳珠所造，可借用青鸟神通，穿行鬼界，并通过鬼界的虚无空间，去往五洲任何一个地方。

    这和996的传送完全不一样，青碧灯必须通过鬼界才可空间扭曲，传送五洲，而996并不需要任何跳板。但相对应，996传送需要巨大能量，所带的人也有限，青碧灯却刚好补足了这个短板。

    只要修为够，带多少人，去什么地方，都没有上限。

    之前莫恙就觉得五洲实在过于大了，任何一次跨洲，都需要花费数年时间，消耗无数资源。他们在这片广袤土地上就像一个臃肿的瘫痪病人，机动性太差。

    蓬山青碧灯的实用性太强，他们必须拿到！

    这不是一件容易事，千年后二十几位老祖合力，才在满月之际破开结界，他和燕凌云一个金丹，一个元婴，如果单凭修为，希望渺茫。

    好在他们都有挂。

    燕凌云和莫恙都把弟子玉放在了怀里，接下来要发生的，不适合被弟子玉记下。

    纵然长老不满，哪又何妨？大宗子弟，本来就不可能桩桩件件都被他们看到。

    而且半仙器的重要性，不比风华录低。

    燕凌云双眸骤然变金，凌风而起，元婴后期修为尽出，祭出了神农鼎！

    一方漆黑小鼎从他手中脱出，鼎口向下，倒悬在石台上，受燕氏王血激发，鼎肚骤然轰鸣，疯狂朝里吸纳灵气，鼎身浮现出无数灵纹，褪去黑色，裂出了道道青光！

    神农鼎可容万物，可炼乾坤，将青碧灯吸出来，并非不可能！

    与此同时，莫恙抛出996，996的数据流倾泻着裹住了淡蓝薄膜，尝试解构吸收结界。这是它第一次有能力从莫恙体内脱出，尽管核心不可能挪动，但这部分数据流就像它的触须、它的四肢，首次和此世的禁则交锋。

    他和燕凌云都坚持不了太久，实属爆发流，要是这次不行，那估计以后都不行了！

    数据流与神农鼎双管齐下，淡蓝结界很快被打薄了三分。

    莫恙顶着禁则反噬，五脏翻腾，被结界推着往外，皮肤都开始渗出紫红的血，却还是顶住了，加大了灵力输出。

    他和燕凌云都吃了破元丹，燕凌云暂突破化神，他暂时到金丹中期。

    但极限是半刻钟！

    时间过得格外漫长，满月光辉洒落穹顶，淡蓝结界忽明忽暗，如电光闪烁，似乎下一刻就要完结消解，但就是迟迟迈不过最后一步。

    “996，快一点——”莫恙喷出一口血，感觉全身都被血块堵住了，口鼻胸腔几尽窒息，996破坏禁则全报应在了他身上，如果不是自己能奶自己，他现在已经离凉透不远了。

    【程序破坏90%】

    【程序破坏95%】

    【程序破坏98%】

    【程序破坏98%】

    【程序破坏98%】

    【滴——】

    【程序破坏100%】

    下一刻，结界陡然破碎，莫恙被余威甩飞出去，就在全身要打到盘龙柱上时，燕凌云从后锁住了他，垫了他一下。

    蓬山青碧灯也从祭坛飞出，几次旋转，灯柄破入地面，稳稳的立住了。



结界余威彻底平息，大殿恢复了平静。

    化神与元婴果不可同日而语，比起上次失去行动能力，燕凌云还有余力，随意擦去唇边鲜血，带着莫恙跃下，靠在了祭台边。

    莫恙全身都是血，心脏剧烈的跳着，骨头也断了不少，但拉着燕凌云的袖子，和他相对着笑了。

    燕凌云抬手，将蓬山青碧灯吸回，插在了两人中间的地上。

    灯笼处明珠仿佛氤氲瞳光，沙沙渺渺，如梦如幻。

    “好好看。”莫恙靠着石台，近距离欣赏仙灯。

    燕凌云亦坐在他身边，屈起一膝，扣着他的手。

    灵力在两人中间流转，互相治愈着受伤的经骨。莫恙琴就在手边，他单手寥寥弹着，不一会儿，水清莲虚影浮现，正绽在青碧灯下，把莫恙瞳孔都映亮了。

    他不知不觉，就把脑袋放在了燕凌云的肩上，和他贴着。

    青年微微侧头，下颌放在了他的头顶。

    纯净木灵源源不断，温柔浸入他们的丹田，水清莲兼具补血补蓝的功效，更滋养经脉，疗愈伤口。小半个时辰后，两人都缓了过来。

    莫恙看着他和燕凌云交握的手，心里一片宁静。

    过了会儿，他从怀里拿出了弟子玉，放在了两人腿上。

    燕凌云只道：“不必。”

    随后伸手将他抱进了怀里，环着莫恙的腰，吻了吻他的嘴唇。

    他极喜爱莫恙，也并非不通风月之人，道侣间的小小情趣是一回事，做此等盘查之举，又是另一回事。

    他不屑，也不会怀疑自己的道侣。

    莫恙被他抱着，面颊相贴，温柔安抚。就像第一次过后，他也是这样拥着他，从不会让威严和凛冽伤害到他。

    莫恙手臂搂着他的脖子，脖颈微微被贴着后仰，双唇微张，就被他占有了。

    缠绵，动情的吻。

    吻了很久，很久。

    分开的时候，莫恙整个人都是温软的，他蹭了蹭他的脸，小声说：“可我想要你看。”

    弟子玉里有蛰影石，他穿越到千年后，一直是戴着的。

    “当时，我受东方衡挟制，在甬道逃生，却被卷进了黑域，去到了一千年后。但是在那边，我又看到了你。”

    弟子玉微微浮起，莫恙抬手灌入灵力，熟悉的画面，便一幅幅浮了出来。

    第109章 醋

    蛰影石里记录的画面不多也不少，莫恙满打满算，在那边待了二十四天，孵蛋花了十来日，吸收月华又花了九日。

    他回来时这里应该已经一月中旬，但两边时间流速不一样，如今，才刚到一月初。

    莫恙被燕凌云抱着，和他一起看他这一个月的经历。

    极品蛰影石的记录功能很强大，只要受光露出一个缺口，就能以第三视角捕捉到周围一切，随便变幻角度，和看电影一样。

    莫恙也是第一次用极品的蛰影石，看到自己在上面，还有点羞耻。

    “我好帅。”他忍不住说。

    就算被东方家一群人挟持在中间，表情也是淡淡的，背着琴，不和旁人说话。

    莫恙都不知道自己看起来这么冷，搂着燕凌云脖子，漂亮的眼睛露出了些青涩的风情，让燕凌云把他揽得更紧了些。

    “不错。”他道。

    莫恙顿时更高兴了，主动亲了亲他，粘得更厉害。

    然而画面很快来到“燕凌云”出现之时，燕凌云眸光难得松怔，随后又如剑光流淌，难辨神色。

    莫恙想象不出，他要是看见另一个自己，会是什么场景，但他悄悄观察青年，发现他并不是特别意外，还很平静。

    见莫恙看他，燕凌云摩挲了一下他的脸，取下酒葫，让他自己抱着喝。

    莫恙好吃甜的，酒葫里的酒也换成了相对不那么烈的果酒，他蛮喜欢，就是不能喝多，会醉。

    莫恙抿了一口，趴在他怀里，蹭了蹭。

    因为有些醉意，后面的画面，他看得断断续续的，时不时就会合上眼。燕凌云的手臂一直环着他，但慢慢的，会轻抚他的腰侧。

    莫恙被摸得轻哼一声，眉眼贴着他的肩颈。

    越到后面，越是明显。

    莫恙懵懵懂懂的抬头，却刚好碰到花海上“燕凌云”亲他的那一幕，而燕凌云也单腿屈膝，靠着祭台，随意看着。

    莫恙对上他的视线。

    青年看了他片刻，蓦然，手臂发力将他搂前，垂首便吻了下来。

    这次的吻远没有之前温柔，莫恙手抵着燕凌云的肩，面颊都被亲红了，却一点点都挣不开，和他没有片刻分离的交颈，最后被抵在了祭台边，承受他。

    袖袍滑落，慢慢的，他的手臂抱住了他的脖子。

    月光落在他们的头顶，在这个没有人的角落，似乎他们做什么，都是可以的。

    剑修的手解开了他的衣服，从最上的一颗扣子，解到了侧腰的弟子结。

    他被放躺了下去，躺在莹蓝色的地板上。

    这一角落，只盛到一点祭坛落下来的月光，从莫恙腰侧擦边而过，而那里，弟子服不见，却分明被一只男人的手握着，似漫不经心，却又沉溺其中。

    这混乱而模糊的一角。

    “喜欢他？”

    莫恙哭了：“喜欢……你……”

    “喜欢……”

    “不分开……”

    他要燕凌云抱，燕凌云也抱了他，覆在他身上，道心都被他化去，听到男孩的哭泣声，什么都愿意给他。

    因为他也拿走了他的一切。

    月光那么温柔，落在莫恙身上，注入他的身体。

    而明月高悬穹顶之上，如神灵俯瞰，垂眼看他。

    ……

    *

    七日后

    雪山

    莫恙从界碑传送了出来，而刚落地，就差点摔在了地上。

    燕凌云从他的家园脱出，及时抱住了他。

    莫恙被他撑着，却很委屈，即使已经在家园洗过热水澡，法衣也施法变干净了，可他身上还是黏糊糊的不舒服，身体的记忆还没有消散。

    莫恙不想和他说话，就掰开他的手，想一个人走，但他掰不开。

    莫恙抬头看他。

    燕凌云却把他打横抱了起来，声音低沉：“莫要气了，是我孟浪。”

    莫恙抽了抽鼻子：“嗯。”

    他第一次见燕凌云毫无节制，很凶，很可怕。

    他已经将近成熟男人了，莫恙在他面前，就真和小羊羔一样，连挣开的力气都没有。

    温热的灵力在两人间流转，莫恙舒服了一点，渐渐靠着他睡着了。

    等再醒来的时候，已经在雪山下的营地，他躺在木屋里，被兽皮堆簇着，暖和极了。

    只是身边没有人。

    外面依旧是看不出时候的白日，隐隐传来说话声，还有肉汤的香气。莫恙了然，穿好衣服，收拾好，就推门走了出去。

    果然，其他人都在崖边围坐着，见他出来，叶秋水笑道：“你总算愿意醒了，都睡了一天一夜了。”

    莫恙坐在燕凌云身边，而燕凌云手里，拿了那只放着月蛟的储物袋。

    蓬山青碧灯也在里面，不过因为当时很匆忙，莫恙没看清最终计算出来的数字。

    现在他接过储物袋，盯着数了半晌，才缓缓吐出一口气。

    沧海月明蛟蛋：四十五亿零六千七百五十五万。

    蓬山青碧灯：五十七亿整。

    月蛟现在还是幼年期，价值比青碧灯低一些，也正常。而两者相加，共计一百零二亿零六千七百五十五万。

    而其他东西，原加起来有五千万，但是莫恙把他袋子里的圣药都送给了燕凌云，还送了一些珍稀残卷什么的，就只剩下三千多万。

    如今，他们的团分四舍五入，已有一百零三亿。

    因从风波殿传送回来，使用了家园，违规扣一半，结算积分，应在五十一亿左右。

    稳了——不仅这赛季稳了，就连下几个赛季，他们也有旁的队伍无可比拟的优势。除非也有队伍能得到半仙器，否则就是天壤之别。

    不出意外，天道石上必然能刻下他们的名字了。

    这种山重水复、柳暗花明的感觉太过让人沉迷，来到秘境后他们几度大起大落，如今登临巅峰，反而更加小心谨慎了起来。

    “月满则亏，水满则溢，”徐饶吐出一口气，“我们必定要稳住，不出岔子，顺利等到秘境赛结束。”

    秦开：“不错。”

    储物袋照例还是由莫恙保管，因为他本身就足够特殊，他们再怎么保护，其他人也不会起疑。

    “接下来我们该往哪走？”叶秋水开口，“留在这里，还是去外面探探。”

    燕凌云道：“这里精英弟子驻扎，不可长留，明日便启程往外，一切如常，和他们一样，去找寻资源。”



众人无不同意，他们有半仙器的事，是绝对不能让其他队伍知道的。东方衡在神宫露了富，这几日就一直有队伍来向他们打听，得知他捏碎令牌被传送回了黄栌秘境中心，这才作罢。

    黄栌秘境本身是个低等秘境，因发生异变，将其他空间卷入，才成了五洲尽追逐的宝地。但如论它的空间怎么组合，中心那一片长满了黄栌的群山，都是它的核心。

    那里没什么危险，也没什么宝物，优点只有一个：空间稳定。因此才被设作了传送阵阵眼。

    除非遇到死境，弟子们都不愿回去，东方衡这一招的确高超。

    但事情还没有这么容易就结束。

    装满圣药的储物袋太过诱人，未尝不会有倒霉队伍孤注一掷，去追他的踪迹。东方家族不是好惹的，但东洲大宗也不是好惹的，群起而攻之，未必就没有机会。

    圣药尚且如此，何况半仙器。

    第二日，几人和营地弟子稍微拜别后，便御剑离开了蓬莱。

    其他弟子毫不起疑，只专心搜寻蓬莱岛上可能有的宝物。

    莫恙放出一叶扁舟，六人抱团在扁舟上，漫无目的，悠悠漂浮。

    之前和他们合作的化神队，在莫恙被掳走之后，就和他们分开了，这次合作双赢，两方都很满意。

    云海翻腾，谷蓝似乎打开了药鼎的奇怪使用方式，这次让它变小，充当茶炉，往里面煮了很多半路薅下的茶叶子。

    看她拿着树枝搅搅搅，一副察觉到了乐趣的样子。

    秦开就凿了几只木碗，盛茶水，每人都喝了一碗。

    “多谢。”他蓦地开口。

    他与谷蓝都不是家族首位继承人，对明争暗斗已经厌恶至极，当时来到西霄，不仅是因为恩情，还存了心灰意懒，想要暂时避开的心思。

    却没想到西霄队伍里的人，都待人至诚，无论是莫恙燕凌云，还是徐饶叶秋水，都让秦开久违的生出几分质朴的情分来。

    他们是修为不高，没有家族扶持，难以挤进前列。但那又如何？秦开只知尽人事，听天命，不强求结果，自寻烦恼。

    却没想无心插柳，反而柳树成荫，得了大造化。

    福缘果然难解，谁起谁落，不到最后一刻，都是不定的。

    徐饶笑眯眯的：“都是一队人，何必言谢，要着较真，我们这些吃白饭的，也要好好谢谢莫恙。”

    莫恙涨红了脸，连忙摆手。

    要他自己一个人，也走不到神宫。就说在戈壁，没有秦开保护他们撞开干尸，他们也跑不了那么快。

    因缘际会，都是环环相扣，缺一不可的。

    一时气氛暖融，又加了几分默契，六人举杯共饮，将这锅乱七八糟的茶水，喝了个一干二净。

    *

    剩下三月，西霄队就四处寻游，专找人迹罕至之地，与妖兽厮杀，巩固修为。

    之前一路，他们不少人都突破了：

    【燕凌云，52岁，单金灵根，元婴后期】

    【莫恙，40岁，五灵根，金丹初期】

    【叶秋水，44岁，单水灵根，金丹中期】

    【徐饶，47岁，单土灵根，金丹后期】

    【秦开，54岁，单金灵根，元婴后期】

    【谷蓝，44岁，单木灵根，金丹中期】

    除了莫恙——他的修为隐约停滞，这路上几次生死，都没有让他有丝毫突破的迹象。

    而就在西霄与世无争，专心磨合的时候，外面却是一片腥风血雨，

    最后一月，队伍之间互相吞并厮杀，已到极致。有人于沧海谷发现了东方家足迹，顿时引来数百支队伍追杀，想要抢夺圣药。

    但等他们到时，谷内却早已不见人影，东方衡降服银蛟，加之阵法传送，畅行秘境。旁人想抓到他很难，他抓别人却很简单，放出诱饵辅以各个击破，来追杀的队伍便溃散分裂，反成了他的盘中餐。

    “诸位聪慧过人，实乃奇士。”

    他淡淡的夸赞两句，便引动杀阵，席卷而过。储物袋有限，遇到不错的，他会留下，而他看不上的，则会随意丢弃，又引来下方弟子的争抢。

    一时之间，东方衡凶名传遍秘境，再无人因为一赛季他的蛰伏而看轻他，认为他和其他阵纹师一样，不善道法、身娇体弱。

    黄栌秘境遍地鲜血。

    而就在三月一日，天空裂出巨缝，长老声若洪钟，身影出现在了巨缝中央。

    持续半年之久的秘境赛，终于结束了。

    第110章 五十亿

    出口打开前夕，西霄队人还在荒原猎杀妖兽。

    秦开身披承天战甲，猛攻兽群，一夫当关，万夫莫开；徐饶则在他身后，万化地灵，群而控之，与叶秋水配合清扫战场。燕凌云剑意横扫，越阶击杀，莫恙和谷蓝藏匿后方，补给真元。

    按莫恙的理解，他们现在T奶输出俱全，群攻单挑控制防御也一样不少，几乎没有短板了，硬要说的话，修为低就是他们唯一的弱点。

    但这也没有办法，年龄问题，他们比其他人少活了几十年，不是那么容易追上的。

    琴音回荡，荒原上辽阔无人，天边新月如钩，群星消隐，冷清至极。

    很快，他们吞灭了这一支蒙犽兽群，放走小的，取走大的妖丹，交给谷蓝，炼化成精纯灵气，补入六人体内。

    众人围坐调息，稍有风吹草动，就会警醒。

    莫恙第一个吸收完，不是他最厉害，而是他还养了一张嘴。这些日子这么多妖丹，大部分都被996吞了。

    储物袋空间有限，996的肚子却无限。

    见队友还有一会儿才吸收好，莫恙用树枝挑了挑篝火，草原上风很大，火光被风一吹，就会飞出细小的火星。

    离比赛结束不远了，子夜一过，就是三月一日。

    此时，无数支队伍也等着出口开启，莫恙百无聊赖，就随便看着一处地方发呆，周围安静极了，没有一点声音。

    他也不知道自己在想些什么，但当莫恙回神的时候，全身却突然一寒。

    他的瞳孔放大，远远的，似乎看到对面山丘上趴着一个什么东西，正看着他。

    悄无声息的，盯着他。

    莫恙心脏陡然跳漏一拍，下意识抓住了旁边燕凌云的手，燕凌云猝尔睁开眼睛：“怎么了。”

    但莫恙再定睛一看，却没再看到任何东西了。

    他一时哑然，不确定刚才自己是不是真的看到了，顿了顿，要说出来的时候，草原上却忽然刮起了飓风，天地不稳，随之震颤。

    叶秋水等人从打坐中惊醒过来，看着上方霍然被劈开的一道巨型裂口，手臂挡着额头，蓦然开口：“出口要开了！”

    裂口似深渊一般吞没万里浓云，劈开蛛网般的闪电，横跨整座黄栌秘境，非大乘不可做到。

    “半年之期已到，秘境将关，所有弟子，准备出来。”

    老祖说话言简意赅，所有还在纠缠的弟子都纷纷暂退一步，鸣鼓休战，免得一会儿和仇家一起抱着被卷出去，场面就不好看了。

    一时互相瞪视，分外眼红。

    保住了储物袋的，此时欢欣鼓舞，终于不用担心一朝功亏一篑；而没保住的，则忍不住哭嚎出声，不能接受。无论如何，比赛一结束，所有弟子的佩玉都骤然发亮，带着他们化作流光，遁入天空。

    但更有一些，玉已经静静碎在了角落，再也亮不起来。

    莫恙在半空看到了很多人，浩如群星，尽皆归位。

    穿过裂缝，一阵空间颠倒，半柱香后，他们出现在了黄栌秘境之外，回到了中洲。

    中洲同样刚过子夜，似乎还下了一场雨，群山昏暗无比，只有空气格外清新，带着些湿润的泥土气。出来的人一时恍然，竟有隔世之感。

    “出来了……”

    “终于出来了……”

    半空中挤满了弟子，十分嘈杂，有的还能保持基本的体面，四肢健全，衣冠整齐；有的看上去却和挂着破布条一样，状若癫狂。大多数弟子身上都带了伤，互相扶持着，几欲落泪。

    长老扫过一圈，心中喟叹。

    地极组来时约一百八十万人，十多万支队伍，回来的却只有三分之二，折损超过了三成。

    死的大多都是低阶弟子，大宗减员甚少，此时也镇定得很。

    数万只船队早已等候，弟子们被玉牵引，很快一一飞到了自己暂住的灵舟。还有三天他们才会回到书院，这三天里他们可以在房内好好休息，里面丹药物资等早已配备齐全，每艘灵舟还请来了高阶医者，可当半个炼药师用。

    但这一路，他们也不得离开房门半步，灵舟会直接飞到书院百澜阁，立时开始结算积分、重算排名。

    储物袋也全封锁了，如果是在秘境里驯服的妖兽，不能存放进去，要提前做好登记。

    西霄因为是前千队伍，拥有一层的套房，房间互相连通，还有茶厅可以商议事情。莫恙照例是和燕凌云睡在一起的，出了秘境，他们彻底安全，洗过热水澡后，他就抱着燕凌云的脖子，藏在他怀里，昏睡了整整三天。

    三天后，灵舟已经通过传送阵，回到了碧桐书院。

    到达的时候，温暖的夕阳涌到了窗口，莫恙听到窗外隐隐约约传来的欢呼声，才睁开眼睛，看到了大片大片的梧桐林。

    许多书院的小弟子环着灵舟飞行，他们都入门不久，修为低微，这次没能参加风云录，所以对这场盛事格外好奇。

    莫恙趴在燕凌云身上，被他揽着腰背，静静抱了许久。

    外面的热闹一路延续到了百澜阁，不仅碧桐书院的弟子，各宗各派的长老、各个势力的人物、外界听证的散修，尽皆到齐。百澜阁天柱广场设下层层座椅，环绕中心高台，高高低低、密密麻麻，看着就让人腿软。

    天柱法光凛盛，照亮了大半天幕，在碧桐书院，隔得再远也能看到。

    之所以这样隆重，是因为秘境赛积分积累的速度属全赛季之最，之后再想获得这样高的积分很难，不出意外，名次大体就定了。

    而且后面赛季大组互通，地极组优势微弱，就更加看重之前的积累。

    围观的弟子不能往广场挤，便坐在飞剑上，漂浮在山谷，渴慕的看着即将重算积分的天柱。

    “不知道这次谁能翻身呢？”

    “黄栌秘境好东西这么多，要能在这里拉开差距，后面就不用愁了。”

    “好多船啊，什么时候开始？”

    “子时，子时一过，就开始刷新。”

    如他所言，晚间，各灵舟弟子穿戴整齐，一跃而下，落在了门派的位置。数百万人浩浩荡荡，顿时站满了广场。



百澜阁修筑得如此之大，圈地如此之广，就是为了今日。

    老祖轻拈长须，淡然道：“开始罢。”

    他随意拂袖，千机尽出，所有弟子的弟子玉和储物袋都猛然抬起，共鸣而亮——如地面点亮了百万颗星辰，光芒脱出载体，聚集成洪流，朝着九道天柱盘旋而上！

    很显然，这老者便是此次风云录的设计者之一，百澜阁副阁主，牵机老人郭庆！

    百澜阁九道天柱，六道为三组各自的单人积分榜、队伍排行榜，两道为总榜，最后一道为赛程记录。此时九道天柱都在疯狂的刷新，翻起了层层数字，又一一被推翻，直到核验出最精准的那一个。

    天柱不仅要计累分数，还要判断违规行为，确保不会出现任何错误。

    子时到破晓，是初步计累阶段，所有人积分保密，他们什么也看不到。

    而卯时太阳日出，到巳时清晨，最先出十万开外的名次。

    长老们即便一点不在意这第一榜，等候多时的弟子却掀起了浪潮，现在不知道第一，但还可以看倒数第一！

    百兽宗伏炎！

    那可是四品古教！

    百兽宗长老顿时脸色铁青，展袖覆脸，无颜见人。伏炎亦面色涨红，握紧了拳头，怨毒地盯着东方家族的方向。

    不仅百兽宗，许多觊觎圣药联合抢夺的宗门，都被东方衡反摘了桃子，没留一点余地。

    巳时到午时，出榜十万-五万的名次。

    能进前十万，已经是不错的成绩，尤其对一些小宗派来说，那就是天上掉馅饼的好事。这个档次最起码的奖励都有十万上品灵石，碧桐书院实属豪横！

    所以当一些弟子神识扫到自己名字时，忍不住欢呼雀跃，喜形于色：

    “八万！我们得了八万！”

    “哈哈哈哈哈！”

    也有人嘶声道：“为什么我的分被扣了这么多！”

    因为奖励丰厚，也并非遥不可及，所以一些小门派的弟子会剑走偏锋，如今被捉出来，也没人理会他们。

    午时至申时，出榜五万以上，前千以下。

    此阶段是古教仙宗必争之地，高阶弟子打架，其积分远远超过之前公布的所有。

    譬如五万以下的排名，积分普遍在五百万之下，而五万名打上，几乎都是千万级别，咬得还非常的紧！

    【乘化，乾元仙宗弟子队，积分三千六百万，排名：两万零七十七】

    【悟竹，千竹教弟子队，积分三千四百万，排名：两万七千】

    差之毫厘，落之千里。

    莫恙心算了一下，他们如果不算半仙器，光看积累的五千万，名次大约在两千六上下，连前千都冲不进。

    看来最后三个月，各宗的精英弟子队都收获颇丰。

    他甚至还看到了吕朔和周虞的名字，排在五万吊车尾，积分九百万。

    这一阶段的气氛远没有前面热烈，很多队伍看到自己的名字，不觉得高兴，反觉得失望。尤其是排名靠前的，与前千擦身而过，不甘至极。

    ……

    酉时，公布前千。

    天柱刷新速度慢下来，一道一道吐出名次，传唱长老出列，站在石台中心。

    “清宁，紫霄仙宗弟子队，积分六千二百八十万，排名第一千！”

    “宝元，紫霄仙宗弟子队，积分六千八百五十，排名第八百！”

    “风岩，封家弟子队，积分七千一百万，排名第五百！”

    前千几乎被大宗大教包揽，偶尔出现几个古教联合的队伍，燕北小五姓集中在前千到前五百，其中以封家最高，吃尽了东方衡的好处。

    排名到前一百，更是捅了种子队伍的窝，积分上翻到一个不可思议的地步。

    “融雪，越水宗弟子队，积分八千四百万，排名第九十九！”

    “霜解，谷家弟子队，积分九千一百万，排名第二十五！”

    “狂澜，秦家弟子队，积分九千三百万，排名第二十四！”

    秦谷两家的首序继承人同样站在一起，一男一女，双手交握，淡淡看了眼秦开和谷蓝。

    越往前，还没念到名字的便越紧张，东方衡负手而立，渐渐地，眉头皱起。

    底下弟子亦是议论纷纷：

    “还有哪些队伍没出来？你还记得吗？”

    “东方衡，他肯定在前十。”

    “前十已经过了，他肯定在前三！”

    “徐家徐青的排名也没出来！”

    “紫霄仙宗也没有！”

    “我怎么好像没找到西霄的排名？”有人大惊失色，“不可能吧，他们一堆金丹，怎么可能冲的那么高？！”

    有人凝神细找，但神识一一在前千下寻觅，包括前千，竟真没找到西霄！

    进入前五，天柱放出排名的速度更慢了，基本要缓小半柱香，才会浮现一个。

    “天涯，无极宗弟子队，积分一亿三千七百万，排名第五！”

    众人呼吸停滞，掌心都出了汗，等着下一个。不仅是他们，外界的修士也在盯着百澜阁的天柱，天柱五洲同步，他们押没押对宝，可就看这个时候了。

    半柱香后：

    “紫霄，紫霄仙宗弟子队，积分一亿五千九百万，排名第四！”

    紫霄仙宗种子队的人当场愣住了。

    他们不可思议的看向传唱长老，迟迟没有回神。

    随后，又近乎愕然的看向燕凌云。

    他们之前没有和燕凌云一齐进入神宫，和燕凌云一齐进去的是二队。

    因为他们不屑。

    燕凌云再厉害又有何用，带着四五个拖油瓶，什么也做不成。队长杨珩同样是承宗弟子，更是早想取而代之。

    可他们现在，是的确没找到西霄的排名。那就只能证明——

    “凌云，徐家弟子队，积分一亿六千九百万，排名第八！”

    徐青一行人一跃而上，储物袋解封，所有珍宝漂浮半空，向所有弟子验明价值。

    这是前三必须的步骤，有弟子看到其中的长风留日屏风，不由惊呼：“这是极品的法宝，可带人入画，自创世界！”

    “好肥的储物袋！”

    接下来便是一二的争位，越水宗弟子感叹：“没想到西霄竟能夺得第二，在雪山见到他们时，可是一点痕迹都没有露出来。”

    “据说莫恙被东方衡掳走过，也许是那时得了什么好处。”

    “东方衡到底进了什么地方，养肥一个封家还不够，连西霄都给养了。”

    底下窃窃私语，东方衡却不见轻松，指尖摩挲着，面色沉沉。

    很快，所有闲言都在天柱翻出第二名时骤然粉碎，全场鸦雀无声，不敢置信。

    “天机，东方家族弟子队，积分六亿九千九百万，排名第二！”

    东方衡拂袖，冷眼旁观，只叫家臣送上了储物袋，果然是满袋子的绝迹圣药，任何一株放到五洲，都足以叫老祖级别的人物眼热！

    储物袋里甚至还有一小堆极为罕见的星辰砂，可炼制极品小世界，蓬莱岛的炼制材料之一便是星辰砂，可见其极度的珍贵。

    但东方家老祖就坐在上首，谁敢放肆？

    众人按捺住心底的火热，此时更想知道，能压倒东方衡的西霄，到底找到了什么！

    这一次天柱的计算时间格外漫长，牵机长老垂眸不语，谁也看不出他的想法。

    直到数据翻新：

    “西霄，昆仑仙宗、紫霄仙宗、徐家、秦家、谷家弟子队，秘境违规使用芥子空间两次，一次扣除积分十七万点，二次扣除积分……五十一亿一千一百万点——”

    “统计剩余积分，五十一亿两千两百万，排名第一！”

    全场哗然，声浪几乎掀天，连散修盟盟主都乍然站起，看向天柱。

    这样的逆天分数，只能是半仙器！

    而且，不止一件！

    第111章 绝尘

    西霄的分数一骑绝尘，星芒涌动，在九道天柱上一跃飞升到了最顶：

    地极组团队积分榜第一。

    风云录团队总榜第一。

    并霸据地极组个人积分榜前六；

    风云录个人积分总榜前六。

    秘境赛结束，所有队伍的总分将×10，平均分配到每个团员身上。队伍积分的基数越大，个人得到的积分就越多，与其他队拉开的差距就越大。而能被刻进天道石、得天道眷顾削弱飞升劫的，却只有前一百人。

    天柱数字重新刷新，所有人的排分再次变化，最终尘埃落定，彻底结算完成。

    一人得道，鸡犬升天，看着西霄甩开其他队伍一大鸿沟的分数，底下弟子眼睛都红了。

    他们的游戏已经提前结束，天玄组最强的队伍总榜不过前三，连东方衡都越不过，不管后续再怎么折腾，哪怕折半折半又折半，西霄前百都稳了！

    一队六个人，一个化神都没有，还拖四个金丹。金丹里的莫恙暂且不说，他能力特殊，可是其他人凭什么？就凭这逆天的运气吗？！

    在众人灼热的目光中，六人跃上了高台。

    因为两件半仙器都由莫恙找到，所以储物袋一直存放在他那里，在众目睽睽之下，他打开了。



静默了会儿，里面浮出一团真元结成的茧。

    茧只有拳头大小，流淌着金色的光辉，而光辉中央，蜷缩着一只银蓝色的小蛟，与天地同呼吸。

    它薄薄的眼皮盖着米粒大小的眼睛，长长的尾巴缠绕着脑袋，浅淡的鳞片与流金融合，瑰丽无匹，是远古最完美的造物之一。

    “沧海月明蛟……”上首有长老喃喃，“竟是半仙兽。”

    要论稀有，半仙兽还在半仙器之上，在五洲几乎绝迹，要能使半仙兽认主，必立于不败之地！

    刹那间，无数双手想朝蛟茧探去，团在金茧中的月蛟如被刺激，蓦然睁开了眼睛，发出一声长吟。

    众人眼看着它从茧里脱出，沉重的低飞了会儿，最后停栖在了莫恙手上。

    已然认主。

    大喜转为大悲，看清这个事实的人，有人失望不已，也有人松了一口气。放任一个幼年无主的半仙兽在外乱飘，无疑会掀起腥风血雨，万幸它的主人是莫恙，旁人想动他，也得掂量一下自己的命。

    小蛟爬到莫恙的衣领里，他衣领内缝了个小袋子装丹药，它正好团在里面，抱着燕凌云给它凝出的金茧啃。

    接下来是第二件，蓬山青碧灯从里飞出，银棍被莫恙拿在手里，灯心在半空划出一道弧线。来到外界后，青鸟碧瞳反而变得黑沉沉的，像要把周围的光线吸尽，无愧它穿行阴阳二界的名声。

    蓬山青碧灯，对所有想要攻伐扩张的大宗派都具有无与伦比的吸引力，莫恙也知道，所以他只转了一圈长灯，就当着所有人的面，让它凭空消失，以示已经把它收进芥子空间。

    秘境赛已经结束，东西不需要再放到储物袋，只是弟子们还没拿到自己的储物戒罢了。

    但两次扣分，众人都知道莫恙有芥子空间，只要他神魂一日尚存，青碧灯放在里面，其他人就抢不走。

    其实莫恙是存进了背包，由996加锁，更加安全。

    一个人就拥有两件半仙宝物，比起弟子在意的积分，长老们却只看到了这个事实，一时台上台下都没有一点声息，普通弟子若有所觉，轻微发抖。

    “江山代有才人出，年轻一代，比我们这些老家伙当年，还要不俗啊。”

    须弥峰老祖率先打破僵局，他与燕凌云师尊耿锐是至交好友，这次受老友之托，关照他这一脉的弟子，看燕凌云与莫恙的眼中，不乏欣赏喜爱之意。

    须弥峰众长老和弟子更是神清气爽，看向最高位紫霄老祖，齐齐施了个弟子礼。

    这种时候紫霄对外还是相当团结的，肥水不流外人田，内斗的前提是争到自己家。一时间，二十四主峰长老皆出口赞扬，表明了自己的态度，他们一表态，所属弟子都会朝老祖执礼。

    老祖淡淡垂看，神色却和缓。

    “回去罢，风云录未完，不可懈怠。”

    “是。”

    众人便知道紫霄仙宗立场了，五洲第一大宗，团结起来时能量是相当恐怖的。下面的弟子心中略略松了一口气，他们还是想好好比赛，不想打起来。

    气氛似乎回暖，但只有站在台上的西霄才知，什么叫做群狼环伺。

    叶秋水面色发白，脊骨紧绷，压制在他们身上的威压不见减弱半点，反而愈演愈烈。

    燕凌云负剑而立，依旧淡淡的，徐家全副心神却都在他身上，尽管一言不发，丹田真元却已暴动。

    莫恙：“弟子告退。”

    然而，就在他转身的刹那，他身后恍如万法灭世，不知升起多少道恐怖威压，不知有多少人齐齐出手，将高台裹进异度空间——都是古教冲锋在前，大宗按兵不动，甚至出手镇压，有的是试探，有的却是想立地把他灭杀，再抢了半仙器逃之夭夭。

    年轻弟子终究不明白半仙器对大修士的意义，有了它，度过飞升劫的机会大大提升，终于不必日夜忧惧，成为一堆稀巴烂的劫灰。

    那一刹那发生的事情太多，紫霄与徐家联手，散修盟升起大阵，天幕灿烂如同烟花，莫恙就在烟花中心，像要被擎天巨掌拿下的小小猢狲。

    总有漏网之鱼，“运气”极佳，自以为冲破了重重封锁来到了莫恙面前。

    那是乾元仙宗太上，大乘初期修为，寂灭指法封锁空间，携带万钧道则冲向莫恙，几尽将他吞没。

    小小金丹，必死无疑，就算仙尊弟子又如何，他有秘法可踏破虚空，立时逃往别界。

    虽九死一生，但仙兽仙器在手，来日他飞升成仙，便灭了王禅！

    说不定他避隐西洲，早就已经死了，那大典上的仙元是昆仑仙宗唬人而已。散修盟胆小如鼠，王禅不过飞升劫下侥幸逃脱的废物东西，竟能在五洲称大王，担这至尊名号。

    就在那道指法要碰到莫恙的时候，他漠然回头，识海里的“仙识”被触动了。

    时间静止。

    恍惚间，穿着灰色道袍的虚影，出现在了半空。

    他平凡普通、无声无息，静立天地间。没有人能看清他，但所有人都看到了，他抬起了手指。

    伟力之下，大乘之躯顷刻化为灰烬——

    却不见半点法光、仙元。乾元老祖就像一道浅灰色的画影，被水淡去轮廓，没了半点痕迹。

    *

    “那是……仙尊？”有人呼吸颤抖。

    天地解禁，灰衣人消失，这一道仙尊神念重回了莫恙识海，与主身切断了联系。

    正如东方家所想，王禅不会管莫恙历练的死活，但无人能摘他弟子的桃子，为老不尊，肆意欺凌。

    最后一刻，莫恙感觉自己的脑袋被一只手按了按，像之前他努力修炼，有所进步的时候，严厉的王禅也会按按他的头。

    莫恙心里顿时很激动，看向燕凌云，眼里全是开心。

    燕凌云看着他，眼里也闪过一丝很淡的笑意。

    杀鸡儆猴，乾元老祖便是极好的例子，很多人已经许久没有这样尝过恐惧的滋味，顽固威仪顿时生了裂痕。古教底蕴不深，不解因果、不知迷辛、更不明为何大宗世家皆奉王禅为尊，心里或多或少都有同样的想法。

    他虽被叫仙尊，却是渡劫失败，不得飞升之人。

    但现在，他们终于看清事实，彻底放弃了幻想。无论王禅如何，堂堂大乘对上他竟如蝼蚁一般，毫无反抗之力。

    □□瞬间平息，一切被掐死在了萌芽，乾元仙宗成了众矢之的，但念其损失老祖，此事也不是提前商议好的，所以还是轻轻放过，保留了乾元仙宗弟子的参赛资格，但要给莫恙送上了一大笔补偿。

    乾元副宗主欣然应允，与死去的老祖划清界限，当场给了莫恙好几个储物戒，甚至还有两条五品灵脉！

    出大血！

    莫恙愣住了，接过装了灵脉的法宝：盛云袋。惊喜来的太突然，其实他已经不缺法宝灵草了，就缺灵脉，放进他的家园，慢慢养出一个适合修士和灵兽生存的小小世界。

    其实他也不是很生气，半仙器惹人觊觎，他早就知道了。

    在空间里他们小心隐藏是因为弟子间的斗争，要全靠他自己解决，要是群起而攻之，他们会很困难。

    但是一出来，有规则约束，弟子不能明抢，他就暂时安全了。至于长老……他是不怕的。

    莫恙迟早有一天也会用半仙器，小蛟不可能一直被他藏着，早点过个明路，让别人心里有忌惮，也方便他以后行事。

    刚才出手的人远不止乾元仙宗老祖一个，但众人却不约而同忽略了，莫恙也没有一定要问个究竟，只感谢了刚才紫霄、徐家还有书院的护持。

    不少古教的副门主出面，说辞都是一样的，向莫恙道歉门规不严，送了他许多礼物。

    大典上又恢复了热烈的气氛，弟子们激烈的讨论刚才看到的仙尊虚影，言谈间对西洲充满了向往。如此伟力，何人不折服？何人不崇敬？

    仙尊，活的！

    而西霄一队，就是在这样的目光下，飞离了百澜阁。

    第112章 喂养

    三月五日，离第三赛季开赛还有一个月。

    长老们贴心的给弟子放了长假，让他们闭关消化秘境所得，休息充足，之后再重整旗鼓，投入新的竞争。

    风云录赛程共三年，他们不知不觉已经度过一年，最难熬的一段日子过去后，时间就如流水一般，快得让人恍然。

    秘境赛给所有队伍都带来了不菲的奖励，西霄更是，他们总榜分榜全霸第一，碧桐书院除了奖励他们每人一条七品灵脉，还有六件不同属性的法宝、六袋顶阶的炼器材料、六瓶天阶下品的丹药、金木水火土五行极品灵晶各六万颗。

    相当的豪横了。

    那六件法宝都很实用，莫恙挑了一件身法类的“无痕留影翅”，可以融进他的脊骨，动法时变成一对透明的四瓣翅膀，掠风无形，速度极快，刹那间就能掠出数百里，堪称逃命和赶路的神器。

    关键是灵力消耗很小，随心而动，有了它，莫恙机动性大大增强，弥补了身法的不足。

    徐饶挑了特殊类法宝“捣钟杵”，和他的山河钟简直奇配，地裂、群控、音攻三管齐下，清扫能力再上一台阶；叶秋水挑了防御类法宝“湘水绸”，她的本命法宝是掠海伞，本属远攻法修，但时时忘记身份成了近战，有湘水绸作保，此后远近交攻，更加畅快。

    湘水绸还能弄水搅海，极合她属性。

    秦开拿了特殊类法宝“明曜石”，镶嵌在掩日刀上，刀意被杀伐血气浸染，更上一层楼，他本来还有承天战甲，注定会成为队伍里冲锋的角色；谷蓝拿了一对冥离玉镯，可使双手进入无尘玄冰之态，采集炼药控火效率都会翻几个档次。

    燕凌云不缺法宝，也没有短板，就拿了剩下的。

    除此之外，灵脉均分、六袋炼器材料均分，五行灵晶每种每人一万颗、天阶下品丹药每人一瓶。

    这丹药是五洲赫赫有名的“冰息丹”，可助人突破一个大境界，但一生只能用一次。他们肯定要留到后面。

    而这次秘境所得的战利品，六人也按需均分了。这些战利品和书院刻意为他们准备的奖励不同，因为是随便乱缴一通，所以很多用不上，留待以后变卖。

    这可不是一笔小数字，每人都狠狠发了一笔，尤其叶秋水，脸上露出了真心实意的笑。

    她真正是一个普通弟子，没有家族也没有亲传师父，走到今天这一步，外面不知多少人在痛骂她。

    但机会是自己争取来的，她不会看那些人多一眼。

    在小红峰顶分完东西后，六人就各自回屋，打坐休息。春季的小红峰梧桐簌簌，刚下过一场春雨，朦胧而湿润。

    莫恙是个好的囤囤鼠，拿到两条五品灵脉、一条七品灵脉后，他不急着修炼，而是马上开始改造家园。

    他现在是控制不了灵脉的，所以直接把放灵脉的盛云袋收进了背包。

    996发出弹窗：

    【是否安置灵脉】

    【是】

    【请选择安置地点】

    莫恙眼前浮现出家园地图，他毫不犹豫选择把一条五品灵脉放在了青山山顶的灵湖，一条放在了山底瀑布的水潭。

    剩下一条七品的，沿青山山脊放置，做灵力补充。

    996很快安置好，家园发育度顿时上涨一大截，他很快拉着燕凌云进去，看见了焕然一新的小小世界。

    *

    最明显的变化，就是家园变大了。

    莫恙以前的家园只有小青山、瀑布、深潭，还有可供百人居住的小竹寨，外面都被浓雾掩盖，不能踏入。

    但现在，这片山谷完整的呈现了出来，尽管依旧不大，寨子外却有了成片成片的果林花树，梨花桃花压着枝干，密密麻麻，散出浓郁的花香。



小竹寨顿时成了被繁枝和溪水掩盖的世外桃源。

    莫恙一进来，浓郁的花香和灵气就扑面而来，虽然没有日月，但灵脉循环带来了凉凉的微风，满寨子的淡黄灯笼摇曳，已经有夜晚的样子了。

    瀑布下的深潭翻出清澈的水色，浅浅的水草生长在石缝间，里面还藏了许多小鱼。潭水很大，寨子依山而建，傍水而居，新做了不同的分区。

    莫恙站在瀑布顶往下看，整个寨子都井然有序的在运转。

    大致来说，有NPC的种植区、仓库区、工坊区、休息区，以及专门划给外客的居住区。种植区约有十亩地，边缘和果林相接，种满了菜和稻，养了小鸡小鸭，NPC每天浇菜养鸡，菜和米熟了就放进仓库，仓库有保鲜功能，花灵石就能开，现在已经存了很丰盈的一笔物资，莫恙再也不用担心没有菜吃。

    这些凡食，经过灵气浸染，也会渐渐变成灵食。

    重点是种植区产出的原料，可以拿来做小药，现在工坊解锁，一间间小作坊形成了一条小长街，环寨子一个半圆，按前铺后坊，还兼做了交易区。

    里面就有药坊、食品坊。NPC从仓库搬来原料，在里面制作成小药，再放到前面卖，彻底解放莫恙。

    除此之外，工坊街还有武器铺、成衣铺、家具铺、胭脂铺、小酒馆、小食摊、书铺。这些小铺子做不了大事，但修修装备（法衣）、修修武器还是可以的，书铺里原本放的都是《九天》资料，莫恙补充了不少搜集的修真界典籍进去，做成迷你藏书阁。

    当然，买东西都要付报酬给NPC，一般用金银，莫恙现在很富有，随便花。

    随灵气涌入，以后NPC的智能也会越来越高，对这些勤勤恳恳干活的小小生灵，莫恙很慷慨，给他们划了休息区。每个NPC都有小竹屋住，里面用心布置了家具，哪怕它们现在只会直挺挺躺着。

    莫恙乐呵乐呵，感觉到了地主的快乐，和燕凌云握着手，巡视新打下的江山。

    家园欣欣向荣，说不定以后真会成为一方世界。

    小竹寨由广场一分为二，一半属于NPC，一半划给外客。比如上次进莫恙家园的化神队，再有下次，就可以暂时住在居住区。

    至于其他队友，那当然是住山上。

    七品灵脉被埋在山脊，一路沿栈道往上，竹屋寥寥，灵气却很浓郁。山上不仅可以住，莫恙还打算开辟一些药田，三条灵脉的灵流循环都要经过山脊，不种灵草可惜了。

    他从西洲可是带了很多种子。

    再往上到山顶，就是整个家园的核心了。

    灵湖占据山顶大半，除了一间竹屋外，就是湖中心静静生长的扶桑树。

    在吃了那么多阴气后，它终于长大了一点，现在又有灵脉滋养，终于流露出了一丝神韵。

    莫恙站在它身边，忽而有一种奇异的感受，周围像被生气充斥，又像是阴气，有些冰冷又清爽，让人很舒服。

    他想碰碰它的枝叶，甚至想蜷缩着在它身边睡一大觉。

    燕凌云声音低沉：“这就是扶桑。”

    扫把依旧看护着扶桑，极度小心，连莫恙想要摸一摸，它都在一旁盯着。

    无相织蚕睡在其中一片叶子上，让莫恙吃惊的是，短短半年，它竟然就从半截手指那么大，长成了手掌大小！

    白白胖胖，看起来离吐丝不远了。

    看来扶桑对它的生长很有好处，莫恙摸了摸，又在湖底铺了厚厚几层灵晶，由扫把保管，给生灵分配。

    树下的蛋还是老样子，没有一点破壳的意思，靠着扶桑。

    莫恙这才来，还和燕凌云一起做了一个窝，给小月蛟准备的，他们不方便把月蛟带出的时候，就可以让它住在家园。

    山顶不远他们已经搭了个草亭，给白猿和小猴。

    而这个窝同样由干草堆编成，像个蛋，只有一个口子可以钻进去。里面垫了温暖的厚绒，月蛟属寒，体温偏冷，暖一点的窝可以让它更舒服。

    窝就放在扶桑下，想必贴着扶桑，它也能长一点。看着另一颗蛋，他们顺手也给它做了，两个窝挨在一起，显得很可爱。

    “月蛟可以造月，以后它可不可以做这里的月亮？”莫恙靠着燕凌云，坐在湖心迷你岛的石头上。

    从这里，可以看见外面迷蒙的群山，笼罩在雾里面。

    湖水在前面坠落，往下形成瀑布，山石常年被洗刷，一面已经露出了浅浅的灰。

    流萤从瀑布下飞来，散开了浅浅的荧光。

    燕凌云：“起码要成年之后，它才可以造月。”

    “成年要多久？”

    “以千年记。”

    莫恙贴着他：“那我们就一直养着它们，好不好。”

    燕凌云轻笑：“好。”

    莫恙漂亮的眼睛里映出他，随后被吻住了。

    他们拥着接吻，最后燕凌云将他打横抱起，慢慢走进了湖边的小竹屋。

    ……

    ……

    *

    翌日清晨，睡了一夜的小蛟迷迷瞪瞪在窗户边蠕了蠕，又把小脑袋搭在木头窗柩的雕花缝隙上，晒太阳。

    它喜欢晒月亮，也喜欢晒太阳。

    金丝小猴蹲在窗外，也在晒太阳，用毛茸茸又长长的尾巴逗它，钻进缝隙挠它的脑袋。

    “咿唔。”月蛟发出短促的声音，歪躺在窗柩雕花上。

    它们两个已经混熟了，因为常常见面。

    但它喜欢的小人儿却老是消失。

    昨天傍晚就不见了，现在也没有回来。

    小蛟正蹭尾巴玩的时候，屋内忽然一阵声响，它蠕动回身，就看到小人儿被大人儿抱着，回来了。

    小人儿又被放在了床上，只穿着里衣，被被子拥着，睡得很沉。

    大人却走到了它面前。

    小蛟和燕凌云对上了眼，豆大的眼睛认出是熟悉的人，用脑袋顶了顶他的手指，讨血吃。

    “咿唔。”

    燕凌云满是剑茧的手点了点它的头，让它爬进了掌心，仔细端详着。

    最后理解了它的意思，两指摩挲划开一道口子，凝出精血，喂给了它。

    小蛟充满亲昵而依恋地抱着它的手指，像抱住了茫茫时光中那一缕温暖的联系。

    它最喜欢的两个人。

    第113章 家书

    莫恙没休息几天，第三赛季的赛程很快就公布了：

    生存赛，三组互通。

    他们要进入的是散修盟大长老的芥子世界，里面豢养满了他这几千近万年收集的妖魔鬼怪，而所有弟子要在不携带储物戒、不携带外界补给的情况下在里面生存五个月，斩杀妖魔积累积分，最后三个大组哪方活下来积攒的积分最多，哪方为胜。

    他们进入前会拿到一块令牌，初始数据都是“零”，斩杀越高阶的妖魔得到的积分越高，而一旦被同组或别组的修士打败，令牌积分就会被划去一半。

    比赛结束时，令牌锁定，获胜的大组每人令牌积分与原积分相加，再×2翻倍，失败的大组每人令牌积分与原积分相加，再折半。

    规则一发布，便一石激起千层浪，弟子们已经习惯了书院不让带储物戒的老套路，却没想到这次连任何补给都不让带了！但凡带了包袱进去就算违规，他们身上只能揣一些法宝、救命的丹药、轻巧便携的符箓，还得考虑带太多会不会影响行动。

    更让人头皮发麻的是，这次考核比的是群体积分——比如地极组，最后的总积分是由一个个活着的弟子相加，如果大组内的人死太多、或者被打败劫掠的人太多，任凭自己队伍如何亮眼优秀，也无济于事。

    这次可没有半仙器加大分的情况，每人的实力有限，意味着斩杀妖魔也有上限，人数和平均修为就显得格外重要。地极组是有优势，人最多平均修为也最高，可正因如此，一定会引来其它两组的针对！

    这个生存赛，注定要抱团，才有获胜的希望。

    “那最惨的岂不是万象组？他们都是三十五岁以下的，这年纪能出金丹就不错了，一水儿的化元筑基，怎么跟其他组比？”

    “你傻啊，天玄人数太少，他们肯定会和万象联合，到时候吃了天玄，万象也能喝点肉汤，就算积分被折半，也狠狠涨了一波。最起码能保持原积分，不亏了。”

    原积分是他们前两个赛季辛辛苦苦积攒的，说要折半就折半，谁受得了，哪怕是一向觉得没希望夺前的万象组，也会奋力挣扎一下。

    只要涨得够多，后续被折半，就还有机会保持分数不变。

    莫恙心想，就和双十一的无良奸商一样，先狠狠涨价，再骗你打折。

    这次比赛因为在长老的小世界里，所以完全受长老控制，可以实况转播，投射到碧桐书院乃至五洲的镜壁。百澜阁有这个能力，也愿意烧这个钱，因为他们会收取数倍于成本的观看票费。

    全五洲的修士，没有哪个不向往风云录，只是模糊记录画面的蛰影石都能炒出天价，更何况实况转播的镜壁。几里外的观看位置，都能卖出数千上品灵石！

    这也是大宗和世家子弟造势的方法。

    碧桐书院还没有丧心病狂到让弟子送死，为了弟子的安危，也为了加剧比赛的竞争，小世界里设立了数千个据点，这些据点有大有小，有集中有散落，有结界保护还有资源补充。

    当然，这些资源是随据点规模变化的，越大规模的据点，配置的资源就越多。

    有人翻起前尘往事，不由痛骂当时用红贴把不少精英队投出去的队伍：“如果不是他们，我们胜算起码能增两成！”

    “说这些又有何用，还不如想想该怎么好？”

    “我不想打打杀杀，我找个地方躲起来算了，多攒点积分，少亏点。”

    “没出息。”

    “你有出息，你去打化神后期。”

    “……”

    之前那人又叹道：“好想加入西霄，这样躺着也能赢了。”

    和他想法一样的人不在少数，拜帖如雪花般纷纷扬扬，落到了小红峰山脚，快堆成一个山包。

    西霄现在只有六个人，起码还能把四个人带飞，要说哪个弟子不想捡漏，那是骗人的。

    就连紫霄仙宗的长老，都成串成串来找过燕凌云，包括紫霄仙宗寄予厚望的种子队，也有人光明正大投拜帖，言及要脱离从前队伍。

    但西霄一个也没接受，他们不缺人。

    这些人却锲而不舍，不肯放过大好机会，甚至请出了须弥峰老祖，也就是燕凌云师尊的好友，来亲自与他密谈。

    梧桐起伏，红枫下老祖与燕凌云对坐，燕凌云负着剑，仍着白衣，身为弟子，为老祖倒茶。

    今天莫恙不在小红峰，他出去带月蛟和小猴兜风了。中洲暮春与初秋风景最好，春来蓬蒿野长，小舟水涨，他估计现在在某处水乡乘船晒太阳，小蛟躺在他身上蠕动，小猴在船沿拔两岸的蒿草。

    他躺在船板上，静静地。



燕凌云眸光微动。

    老祖又与他说了几句，终于道：“罢了，你果真不愿？收纳些新弟子，对你没有坏处，也可分薄些注意。”

    燕凌云：“多谢长老好意。”

    老祖就不再说了，弟子有弟子的想法，他们这样的队伍秘密太多，硬塞生人进来，未必就是好事。只是对应的，西霄就要承受数倍的敌视和打压。

    此事揭过不谈，老祖啜饮茶水，提起了别的：“盛会结束之后，你打算去哪里。”

    燕凌云：“东洲。”

    他未有犹疑，也没有别的神色，静静喝着茶水。青年的面容是极俊朗的，带着孤傲凛冽之气，有了情人后，越发显得威严成熟，和他的父亲相比，已经差不了多少。

    从前他像停在崖边断剑上的白鸟，任何人也无法抓住他，如今他就是那把刚质朴实的剑，横断天地。

    老祖看在眼里：“你应该知道，你的身份已经传开了，徐家十分渴切的想要接你回去，这次徐家带队的就是徐饶的小叔，你父亲的幼弟。”

    秘境赛结束后，造化神宫发生的一切都传了出来，最引人注意的莫过两件。一是黑丝，天机阁和碧桐书院已经派出太上去清理，太上大乘后期，执有半仙器，黑丝于他手下不过小小玩具，不足为惧；另一件，就是燕凌云的身份，周朝王室、燕氏后人，燕蕴与徐家家主独子。

    这在书院的各个势力中间掀起了轩然大波，比当年仙尊弟子出世有过之而无不及，追溯上古，周天子为人皇，与神、仙共存，执掌杀伐，代行天道。他的血传下来，绝非一件小事。

    燕凌云突破元婴时，引动洪荒异象，足以证明血统的纯粹。

    如果他想要回去，紫霄仙宗不会阻拦。

    但燕凌云却低声道：“他们所想，又岂能左右我。”

    *

    在须弥峰老祖提到徐致时，徐致也正和徐饶聊到此事。

    徐致拿出一封密信，是家主亲笔。燕北距中洲，虽没有西洲离中土那样遥远，但乘灵舟穿越重重传送阵，也要两三年的时间，平时徐致联系徐家，用的是一对水镜，这法宝由双鸣灵玉打造，一方在镜上写什么，另一方的水镜，就会浮现出同样的字眼。

    这对水镜，他与家主分执。

    而从他告之凌云已有道侣后，家主徐淮的亲笔信，年前便从燕北送出，今日才来到他的手上。

    徐致：“这封信是给凌云的。”

    徐饶看着信封上大伯的私印，心中一怔：“这……”

    “大哥想见见他，”徐致道，“你将信送给凌云吧。”

    “他不会接的。”徐饶苦笑。

    徐致却摇了摇头：“不，这次不一样，他会接，而且盛典结束后，他会随我们回燕北。”

    徐饶愣住了：“为什么？”

    “因为家主要给凌云和他的道侣……”徐致笑了笑，“办一场结侣大典。”

    修真界中修士要办结侣大典，随时随地都可以，可以很盛大，万人恭贺；也可以很简朴，朝天盟誓，交换精魂就行了。但燕凌云不一样，他要结侣，必须回到燕北。

    徐致：“洪荒之时，天子承运而生，位极人皇，替天行事，是以生死嫁娶，都要敬告天道。如今神朝虽灭，权柄仍在，凌云王血复苏，如果结侣，他的道侣一定要经过燕氏祖地的洗礼，并与他铭刻血书，共渡雷劫，否则天道会反噬在莫恙身上。”

    徐饶不由问：“反噬……会出现什么？”

    “早夭而亡。”

    见徐饶脸上出现惊惶的神色，徐致安抚道：“无妨，走个过程罢了，并不艰难。天道还会馈赠两人，好处不小。”

    徐饶这才松了一口气。

    “虽是过程，但一定要有，此信你务必要亲手交给凌云，看着他读完。”

    徐饶接下：“小叔放心。”

    徐饶虽然体胖，但心细如发，不会出错。告别徐致后，他就回到小红峰，把信交给了燕凌云，并亲眼看着他拆开，看尽了。

    而后信纸化为灰烬，落在了地上。

    “事情我已知道。”他道。

    但并没有说回去，还是不回去。徐饶心里叹气，只能告别离开了，燕凌云待他一如既往，“嗯”了一声，嘱咐了几句修炼，便目送他离去。

    此后时日，风平浪静。

    直到四月一日，赛程开始。

    第114章 小世界

    破晓时分，第一缕日光照进了小红峰山顶。

    今日就是比赛的日子，其他弟子无不打坐修炼，以恢复最好的状态，木屋里的两个人，却静静睡了一觉，养精蓄锐。

    修为到金丹，完全可以彻夜打坐，但莫恙还是习惯睡觉，他藏在燕凌云怀里，贴着他的肩颈，睡得整个人都是暖的。

    他喜欢被燕凌云抱着睡。

    深潭水波浮动，当窗外透出淡蓝光亮，燕凌云便醒了。他眼中有些淡淡的金色，环着莫恙腰身的手紧了紧，把他搂上来了些，手掌轻轻抚了抚他的脑袋，自然地让他慢慢醒了过来。

    莫恙半张脸埋在被褥下，眼睛迷迷瞪瞪睁开一点，缠着他。

    破晓难得一点亲昵的时光，之后几个月，五洲瞩目，他们只能拉拉手。

    燕凌云又吻他了。

    莫恙习惯了他的唇舌和气息，和他交颈，慢慢接吻。侧脸压着枕头，嘴唇却贴着他，被完完全全抱着。

    过了许久，莫恙终于完全醒了，漂亮的眼睛里映着一点曦光，又全是两个散发的燕凌云。

    “该起了。”燕凌云道。

    “嗯。”

    木屋里还很昏暗，燕凌云弹指点了几支蜡烛，照亮了方寸之地，在屏风拿来了两人的衣物。三赛季开始之前，碧桐书院又下发了法衣，同样是墨绿的颜色，防御品阶更高。

    莫恙坐在穿上穿衣服，认认真真系腰侧的细带，燕凌云站着，随手披上外袍，很快便穿戴整齐。

    他是剑修，黑靴窄袖，挺拔精壮，莫恙没有改袖袍，袖子长得只能露出半截手指，方便他捏诀不被人看穿，脚上穿的也是平底的淡灰色布鞋。

    之前他的小布鞋和燕凌云的黑靴挨在一起，现在青年稍稍半蹲，握着他的小腿，帮他把布鞋穿好了。

    莫恙之前也不好意思，但燕凌云蹲下来，两人目光平视，他面颊慢慢就红了。

    “走吧。”

    “嗯。”

    燕凌云扣着他的手，两人便出了木屋。都是修士，身体洁净无尘，刷牙洗脸是不用的，顶多一个清尘术，身上就全部干净了。

    燕凌云召出了抱朴剑，莫恙站在前面，和他同乘一剑，一侧腰身被轻微握住，保护他站稳。

    飞剑速度极快，转眼他们到了半山腰，与叶秋水、徐饶、秦开、谷蓝会和后，便急速飞向飞来海边岸峭壁，那里是书院与他们约定的地方。

    因为比赛场地就在长老的芥子世界，所以这次不用跑太远，着实是个好消息。

    红日从海上升起，波涛汹涌，山色皆暗，唯有红艳夺目，梧桐林成片成片的拂动，让莫恙肩上的小蛟看直了眼睛。

    身为蛟龙，它本□□飞，所以这时非但不害怕，反而很高兴的蠕动到了燕凌云肩上，发出了短促的声音。

    燕凌云稍稍点了点它的脑袋：“小满。”

    小满被点了名字，乖巧的窝着，兴奋没有那么外露了。

    莫恙不可能把半仙兽留在小红峰，但是带他去比赛也不方便，等快到目的地的时候，就把它送进了家园，让扫把看着。

    之前见面，扫把并不排斥月蛟，态度比对无相织蚕好多了。

    海边已全是弟子，风云录开赛前，三组弟子共三百零一万，其中地极组人数最多，约一百八十万，天玄与万象相近，每组都约有六十万人。而经过秘境赛，几乎每组都削了三分之一，地极组剩一百二十万、天玄剩四十二万人、万象剩四十万人。

    总计二百零二万人。

    正因经过生死磨炼，进入第三赛季的弟子远比从前难对付，更是首次三组互通，不知底细，谁也不会掉以轻心，大意轻视。

    叶秋水皱眉，传音道：“他们都在看我们。”

    目光委实说不上友好。

    西霄浮在边缘，离所有人都远远的，按理说不是个引人注目的位置，却还是有大批大批的人看了过来，盯着他们，窃窃私语。

    秦开：“我们所得太多太好，必然会引起嫉恨，很多弟子都等着进去后围堵我们。”

    如果西霄能够接受其他大宗世家的人进来，分薄一下注意，情势会稍微好一点，但他们都不愿意。

    燕凌云莫恙秘密太多是一方面；另一方面，队伍的互相信任才是重中之重，几人虽然修为不足，但本性相近，几度经历生死，交了心，效率和默契是其他队伍赶不上的。

    宁缺毋滥。

    海岸边站满了人，浪花拍打在山崖，在太阳完全出来的那刻，云端多了一个身影，浩瀚威压随海浪涌来，铺在了所有弟子头顶。

    “拜见老祖。”

    百万人齐齐执礼，声势浩荡。

    散修盟大长老，地位仅在盟主之下，大乘后期，已叱咤五洲近十万年，与仙尊是同时代的人物。

    没有人看得清他的真面目，大长老只稍稍抬手，不说一句废话，便引动了芥子世界。

    天色骤黑，飞来海水天相接，而海面之上缓缓浮现出旋转的世界虚影，黑如长夜，气势磅礴，仿佛山海倾倒，带着雷光电影，霹雳而过。

    底下弟子抬头望天，受威压逼迫，哪怕知道这黑色世界离海面很远，却有窒息的错觉，纷纷落地，不在天空停留。

    这，就是长老的小世界！

    和长老的芥子世界比，莫恙的小世界就像过家家一样，甚至只要长老愿意，他的芥子世界随时都可以成为新的秘境！

    芥子世界由神识勾造，藏在紫府，长老的神识，必定宽广如海。

    “进——”

    大长老覆手向下，无边伟力笼罩海岸，把所有弟子送进了小世界。

    叶秋水用湘水绸绑住了所有人，众人支起结界顶了一会儿，等大部分弟子都进入小世界后，才全体被吸入。

    这样做自然有别的目的，他们进秘境已经进出了经验，秘境说是随机传送，但越密集进去的，落点的地方也会越近，靠近中心的可能性也越大。他们不想和其他人遇上，所以刻意走在了最后。

    一阵天旋地转，众人倒转在了半空，迎接莫恙的是一张巨大的嘴，血红的眼里全是欣喜，感谢天掉的馅饼。

    五阶魔物·赤峰鸟！

    相当于元婴！



叶秋水反应极快，湘水绸迅速回拉了莫恙一下，莫恙背后骤然张开四瓣透明双翼，如昆虫翅膀，刹那间疾行后退了几里，彻底和赤峰鸟拉开了距离。

    法宝·无影留痕翅。

    赤峰鸟还想再追，被秦开下坠撞开，战甲泛出凛冽金光，筑起了金壁，正是金相无极绝阵，封锁了赤峰鸟所有退路，保护了上首的莫恙。

    也几乎是刹那间，抱朴剑刺穿了赤峰鸟的心脏，万钧之力下，被切成了数块。

    这只蓦然出现的魔物，死时和它出现一样荒唐，短短瞬息，就彻底死去。

    但若非他们反应及时，打出了暴击，恐怕也没那么容易。

    叶秋水笑容有些勉强：“老祖究竟在里面养了多少魔物妖兽，怎么才开始，我们就碰上了一只。”

    他们下方是一片茫茫的原始丛林，却并非绿色，而是一片一望无际的暗灰，妖气冲天、魔气横生。

    属于是一看就知道是妖魔窟的程度。

    周围的确没什么人，但其他物种，估计不少。

    莫恙取出一叶扁舟，将它变大，所有人都如之前那般坐了上去。叶秋水、徐饶、秦开、燕凌云各守一角，莫恙和谷蓝被保护在中间。

    他们和其他队伍相比，最大的优势在于：有莫恙和谷蓝，对据点的依赖性大大降低。

    这种妖魔遍地的地方灵气稀薄，长不出灵草，但谷蓝可以炼妖兽的内丹、魔物的骨血。前者可以补充灵气，后者可以做上等的毒药，化毒雾群杀。

    炼药师也是有自保手段的。

    短短半柱香，谷蓝便将刚才赤峰鸟的血炼化，化作毒雾，环绕在他们周围，降低被群妖发现的可能性。

    莫恙也让996开了地图，把下方探测得一清二楚，看见密密麻麻的红名，不由吸了一口凉气。

    他道：“下方的妖魔很多，目前最高发现的是六阶。”

    六阶相当于化神，听上去好像不怎么样。毕竟他们也是能溜着分神耍，杀着合体玩的人了，虽然每回都差点落地成坟，但区区化神，怎么可能吓得到他们。

    可下面不是一只，而是一片、一片叠着一片，一片埋着一片！

    蚂蚁啃死象，他们不能轻举妄动。

    燕凌云看了看天色：“秘境时间与外界一样，现在刚日出，我们还有很多时间。等到夜晚，魔物没有了压制，领空会很危险，在这之前必须找到据点。”

    他们虽然不依赖据点的物资，每人身上都带了尽可能多的解毒、保命的丹药，不像旁的弟子，还要在袖子为数不多的位置里挤一瓶恢复真元的药丸，但他们需要据点的阵盘。

    据点的阵盘可以保护他们，隐匿气息、加固防御，夜晚在据点度过，会比在外面游荡安全百倍。

    莫恙：“交给我，我能看的地方最广。”

    谷蓝点点头，心里很安心。

    莫恙手段诡谲，神识能探出许多他们探不出的东西，只要有它在，很多危险，都可以提前规避。

    996探索领域膨胀数倍，以莫恙为中心，方圆十公里尽在眼下。

    约莫飞行了两个时辰后，996开口提示：

    “滴，检测到据点存在，宿主离目标八公里。”

    莫恙眼睛一亮：“找到了。”

    第115章 据点

    他们找到的据点在一处沼泽林深处。

    莫恙还没落地，就闻到了腐臭味，这腐臭味像是烂叶子、烂尸骨堆在一起发酵，藏在新叶子底下，所以一阵一阵的，细闻一下，整个人都像被臭味灌了肠。

    树林遮天蔽日，头顶密密麻麻全是枯枝，刚才下来把他们衣服都刮到了，莫恙的发带就不小心被卷了一半。

    他弹了结海调，水灵从体内挥发，不仅加了30%移速，这股臭味也被水灵渐渐抵消。

    起码闻着自己是香的。

    叶秋水皱紧了眉头，显然也很难忍耐这样的臭味，又离莫恙近了点。

    “好黑，天快黑了。”

    “就在前面了，”莫恙让996变出光团指路，“就在那棵大榕树下面。”

    越往前，树林里的树越密集，他们脚下的灌木也越长越高，几乎高到了莫恙大腿，总觉得一脚下去会踩到什么。秦开开路，燕凌云殿后，莫恙在中间，看见树木树干上缓缓划下的黑色水滴，拖下一条长长的水痕。

    与此同时，碧桐书院乃至五洲不少修士都集中在百澜阁的镜壁外，百澜阁很会做生意，缴纳一千上品灵石可以进场看比赛，但只能看镜壁上随机的转播。但是只要再加五千上品灵石，就可以分到一块镜壁碎片，选一个自己喜欢的队伍看。

    上不封顶。

    散修大多只买入场券，他们无门无派，只想看观摩精英弟子的法术，为此不惜血本；而有宗派的弟子，当然是凑钱买碎片，支持师兄师姐。

    但也有例外，比如紫霄仙宗、越水宗、东方家、徐家这些大宗和世家的镜壁碎片就卖得特别好，西霄尤甚，很多人冲着紫霄首席和仙尊弟子的名头冲动消费，光是中洲，就卖超过了一亿份。

    “这林子看上去阴恻恻的，听秋水仙子所言，里面还臭得很。”

    “我师尊从前去过燕北，他告诉过我，魔物聚居的地方都是这样的，这些黑水和黑沼，都是因为被血气同化，里面十有八九藏了黑铁线虫和尸蛊。”

    “马上要天黑了，他们能找到据点吗？”

    “西霄运气已经极好了，没遇到什么大的危险，你看乾元仙宗这一队，才开场就损失了一个人。”

    乾元仙宗落地不久就被八阶魔物盯上，那弟子半边身子被撕了一半，濒危之际只能捏碎令牌传送出去，被长老救治才保住了一条命。

    还有很多队伍，现在都找不到据点，眼看着就要天黑，外面拿着碎片围观的修士都忍不住离碎片远了点。

    因为贫穷，他们三三两两聚在一起，互相交换，这样就能花最少的钱，看最多的队伍。

    百澜阁也不管。

    “东方衡当真福缘深厚，找到了这么大一个据点。”有弟子羡慕道。

    画面中的东方家族，随东方衡卜卦，一路没遇到高阶魔物，顺利找到了某处山顶的据点。那是一片整齐的寨子，寨子中间的广场设下大阵，他稍一激发，大阵便笼罩了整座小寨。

    东方家族一行三十人，竟然实现了单人间还绰绰有余。

    不仅如此，寨子的某间房间里，堆满了灵石丹药，补给十分充足。这片寨子想来原本就是给弟子抱团用的，东方衡大可以在此基础上吸纳同组修士，提高效率。

    相比之下，西霄找到的据点就寒酸很多。

    榕树下只有一间小小的帐篷，很简陋，就是几块兽皮搭起的，勉强容得下他们所有人进去打坐，但想舒展身体是太可能的了。

    帐篷里也藏了一个阵盘，兼具隐匿和防御，品阶还不错。

    当太阳完全坠落之后，林子里杀机浮现，化作紫色的雾，从远方弥漫了过来。

    六人挤进了帐篷，因为是方顶，所以还能坐直。谷蓝把药鼎变大一点放在中间，用崇明舍利极火点燃，给众人取暖。

    观看的人群发出低低的惊叹声：“……异火！”

    崇明舍利极火，异火录上排名一百七十八，攻击性不强，但对妖鬼魔物都有克制力，有它在，不惧阴鬼。

    有人道：“委屈了我的谷蓝仙子和秋水仙子，这帐篷连棚子都不如。”

    旁边十几人点头，深以为然。

    他们不像风云录修士那样有利害关系，所以对西霄队里的金丹没有恶感，看实力的同时，也看美人。

    但是很快，他们就知道，帐篷虽然小，但能量可不小。

    一入夜，外面就传来了厉鬼的嘶嚎，炸响在了整片树林。

    莫恙手一抖，帐篷外草木疯长，妖魔夜行，彻底活了过来。因为点了异火，所以他们帐篷四壁是亮的，此时无数扭曲的影子投在上面，甚至有东西张开了獠牙，在他们周围徘徊不去。

    燕凌云单手扶剑：“大阵上有老祖印记，他们发现不了我们，就算发现，也不敢进来。

    莫恙听着外面凄厉的叫声，点了点头。

    叶秋水心有戚戚：“快点日出吧。”

    金乌镇恶无与伦比，如今的太阳便是远古死去的金乌。这些神兽的遗骸轻易不会消亡，燃烧了数百万年依旧不灭，周天之上还是灵力仙力最强盛的地方，有它们供养，就算再过百万年，太阳也会照常起落。

    只不过现在日落，没找到据点的队伍，大抵凶多吉少。

    七阶、八阶的妖魔，一般会在夜晚活跃。

    正想到此，巨大的影子便笼罩在了帐篷上空，将他们全部环住了。莫恙心脏跳漏一拍，所有人都握紧了武器。

    但同时，他们也收敛了全部的气息，连谷蓝都将异火熄灭，让帐篷陷入了彻底的黑暗。

    莫恙伸手，将头顶帐篷包不拢的缝隙撑大了一点点。

    六人视力绝佳，通过缝隙，看到了黑色月光下的妖兽——

    巨大无匹，如古龙环绕身躯，古黄色的森严妖瞳正遥遥看着远方，随韵律摆动蛇头。几乎包住他们帐篷的，只是他的尾巴尖。

    九阶大圆满妖兽，腾蛇！

    合体巅峰，半步渡劫！

    莫恙脸色苍白，心道长老对他们真好，还在小世界养了差点渡劫期的妖兽，生怕他们活的太好。

    妖兽虽然不是魔物，但生性暴戾，不与人亲近。尤其是高阶妖兽，天赋神通修炼到极致，加上体型优势，同阶修士往往不是对手，需要十数人围追堵截才能将其杀死。

    好在有帐篷保护，腾蛇虽然发现他们，却没有出手的意思。

    它慢悠悠滑行在树林，朝着远方去了。

    莫恙额发都被汗水打湿，终于吐了一口气，心跳却还是如擂鼓一般。

    徐饶思付片刻：“看来这一次的比赛，我们都只能在白日活动，而且不能闹出太大动静。到了晚上没有据点死路一条，所有人都会去争。”

    积累积分的唯一方式是斩妖除魔，那必然要围绕着据点进行。白日小队可以去外面扫荡，晚上则必须回来，这样才能安全。

    “我们不依赖补给，不必时时移动，守着这个据点足矣。等把这一带清理完，局势明朗了，再做其他打算。”

    其他人无不同意，换做其他队伍，可能早早抱团，占领更大的据点，用人数优势来取得更大的斩杀效率，发展壮大。

    但西霄不行，不说其他组，地极组仇视他们的人就不少，勉强合作还不如单打独斗。

    燕凌云：“打坐调息，明日开始猎杀。”

    “好。”众人应答。

    莫恙稍稍弹了几声，转回澄心调，静坐一分钟后，触发倾花。

    水清莲悄然绽放，驱散了混沌和恶臭，真像睡莲一般，被盛在谷蓝的药鼎。每隔五秒，它便朝外释放一次木灵，补充六人的气血和真元。

    外面鬼哭狼嚎，时有杀戮之声，飞血溅到帐篷上，蜿蜒下数道血痕。



帐篷里却十分平静，莫恙渐渐心静，习惯了这样的环境，将杂音屏蔽，闭眼打坐。

    一夜无话，翌日红日东升，外界异动平息。

    莫恙从帐篷里钻出来，看见远方紫红色的雾消散，在太阳底下，树林难得有些抖擞精神的模样。

    榕树下是一大片山石，帐篷搭在上面，没有被黑沼侵袭，因为异火，这一片还比较干燥。

    “酉时之前必须回来。”燕凌云剑意出体，在帐篷附近留下剑阵，以防有其他人破坏或占据了这处据点。要是被触发，他第一时间也能知道。

    “走！”

    几人御剑升空，朝东游荡这片树林。在996的地图里，东面是红点最密集的地方，四五阶的魔物最多。

    在小世界，杀死一阶（练气）妖魔可得一千积分；

    二阶（筑基）可得三千；

    三阶（化元）可得五千；

    四阶（金丹）可得一万；

    五阶（元婴）可得两万；

    六阶（化神）可得五万；

    再往下，基本是弟子杀不死，看到还要逃命的：

    七阶（出窍）可得十万；

    八阶（分神）可得二十万；

    九阶（合体）可得五十万；

    十阶（渡劫）可得一百万；

    十一阶（大乘）可得五百万；

    妖魔不像法宝灵草，可以看个人福缘，也许不用付出什么就可以得到，想杀它，是实实在在看个人实力。加之设定获得的积分远没有上赛季高，所以个人小队再如何逆天，也撼动不了大组的人数优势。

    很多人想的只是不亏，如果要赢，必然要攻防联合。

    第三天始，适应了芥子世界的精英弟子便开始了斩杀，尽显应有实力。

    第116章 联合

    进入秘境的第一个月，近三分之一的队伍出局。

    “马上天又要黑了，碧霞宗的弟子还没找到据点，他们不该在没有探明路线的情况下离开的！”

    “这也是没办法，他们之前据点的补给快用光了，连聚气丹都没有了。这鬼地方灵气稀薄，留在那里只会越来越虚弱。”

    “西霄真是该死的好运气，一个莫恙一个谷蓝。”

    “秦家谷家的种子队也联合了，吸纳的人数已经超过了一千人！”

    不论哪个组的弟子，在这一个月内都迅速的抱起团来，每组都出现了极为优秀的领袖。天玄组以紫霄仙宗的种子队为首，他们的弟子二百三十岁以上足够修炼到化神中后期，秘境赛后甚至出现了全化神后期的队伍，在天玄组所向披靡，连世家投放到天玄的队伍也无法压制。

    队名“东乡”，十人队，队长庄允。

    相较起来，同是紫霄种子队，地极组里以杨珩为首的队伍显得逊色不少。

    两队曾经对上，杨珩队里被送出去了两个，全队积分被剥夺一半。

    庄允在西面占领了芥子世界最大的据点，赫然是一座半山小城！他雷厉风行，势力越来越强，眼看着就要把天玄尽数团结，所图不小。

    地极组里唯一能与之抗衡的就是东方衡，盘踞东面林寨，小五姓对其言听计从，吸纳散装队伍，已成气候。

    更要命的是东方家族皆是阵纹师，第七天他们就拆了林寨的阵盘，成了唯一一支可以在晚上游荡的队伍。据点阵法有长老留下印记，拦得住妖魔却拦不住修士，他们一夜之间破坏了二十几支天玄队伍的据点，这些队伍失去据点立刻被魔物群起攻之，为保命只能捏碎令牌传送出去，被东方家族掐灭在了摇篮里。

    东方衡不屑他们的分数，解决对手后只起阵带走了据点阵盘，西面庄允占据了最大的据点，他暂时抢不到，那便自己造一个。

    这些阵盘被他重埋了在了林寨，林寨保护范围越来越大，不断扩张。

    “东方衡已经吸纳了五千人！”

    “燕北世族在天玄组也投了人，这些人怎么好像消失了一样？”

    “废话，他们此刻立场不一样，最好保持沉默，要是明着帮家族里的继承人，马上就会被同组的人群起攻之！后面两个赛季都不用混了。”

    与之相对，地极组里的紫霄仙宗弟子也相当沉默，刻意规避。

    庄允不为难他们，他们也不参与到东方衡的势力里，游离在南北两面，挑战高阶魔兽，磨炼修为。

    紫霄仙宗出天才，但从某种意义上来说，他们又是散装的，个个都爱当孤狼。

    “西霄落地的位置好偏，现在都没人发现他们。”

    有人惊叹：“虽然说队里四个金丹，可这短短一个月，他们已经杀了二十多个六阶魔物了。”

    魔物比妖兽还难处理，西霄似乎特别受魔物喜欢，走到哪里，魔物追到哪里。

    这日，他们又杀了一头六阶魔物、三头五阶魔物，正当午后，便稍稍原地打坐，休息了会儿。

    就在这时，燕凌云忽而睁眼：“有人触动了剑阵。”

    众人皆是一怔，燕凌云离开据点时都会在附近布下剑阵，这还是一个月来第一次，有东西触发了它。

    六人赶回据点，等他们到时，才确定不是什么妖兽不小心碰到的，而是实实在在的一队人。

    一共五个，看上去是万象组的，最高修为不过金丹初期，其中两个都受了重伤，被队友抱在怀里。

    看见他们，原本还在试图破解剑阵进去的队长脸色惨白，惊恐的看着他们。

    其他两个队友也下意识护紧了怀里受伤的队友，手上攥着令牌。

    “燕……燕凌云……”

    燕凌云和莫恙在碧桐书院已经是无人不知，无人不晓，所以被认出来，他们也没有觉得惊讶。而这一队人见他们不说话，脸色却更白了，嚅嗫道：“我们不知道这个据点是你们的……我们这就走。”

    他们九死一生才终于找到这个据点，原以为能缓口气，再坚持坚持，多拿点积分，现在看来是不可能了。

    小小一间帐篷，显然装不下十一个人。

    燕凌云却开口道：“你们是何门何派的。”

    队长瑟缩一下：“我们是东洲南斗门的。”

    南斗门仅仅是一个六品门派，依附紫霄仙宗生存，这次也是坐紫霄仙宗的灵舟才能来参赛，他们五个就是门派的全部力量。

    “我们这就离开。”队长生怕惹怒他们，很快把队友搀扶起来，就要离开，却在此时，听到燕凌云的声音：

    “罢了，你们留下吧。”

    他不可思议的转头，却看见西霄一行人已经整装待发，刚猎的妖兽剖出妖丹，魔物化去精血，其他部位都丢在了地上。

    其中一头妖兽，血肉还有大补的作用，就丢在了他们的面前。

    “这里到处都是枯枝，你们可以烤。”莫恙召出一叶扁舟，最后被燕凌云拉着手跃了上去。

    附近的高阶魔兽猎得差不多了，他们原本就打算明天离开，去找下一个据点。但既然情况有变，提早也不是不行。

    力所能及救一把，对他们来说不算什么。

    不再浪费时间，莫恙最后弹琴奶了一大口南斗门重伤的两人，便驭使一叶扁舟猝然升空，朝远方掠去。

    而此时，南斗门的人才反应过来，愣愣的看着他们远去的方向。

    *

    西霄的积分太高，他们并不需要去拼死拼活，反而需要低调。前期最重要的便是保全自己，他们打算静观其变，再做打算。

    所以在外人看来，他们与其说是来比赛的，不如说是来提升实力的，难得妖魔鬼怪齐聚，芥子世界就是最佳的实战场。

    可惜参赛的大部分人不这么想。

    在进入小世界的第二个月，弟子之间开始了厮杀。

    补给充裕、地形优越、妖鬼魔物等级合理的据点永远是少数，人一旦多起来，就需要更丰厚的资源，所以对争夺不可避免，愈演愈烈。

    争夺刚开始，只是队伍间的小打小闹，后面发展成了小股小股势力间的对抗。

    有的弟子还讲仁义，击败对手后划走一半积分就走了；但还有相当一部分人，出手完全不留余地，直接夺走令牌，之后掰断融进自己的令牌里，就能得到全部积分。他的对手则被留在原地自生自灭，即便是同宗同门，也不能幸免。

    这样干的往往都是古教，对比下来，散装的紫霄都显得团结了，起码不放黑枪，互相留一条命。被夺走令牌的弟子嚎啕大哭却无济于事，一旦夜幕降临，他们找不到据点又传送不出去，只能会被魔物撕碎。

    老祖不会出手，冷眼旁观。

    放弃比赛的机会只有一次，抱有侥幸心理没能第一时间捏碎令牌，就是最大的错误。

    不同阵营的队伍相遇往往没什么好事，照面便要分出个你死我活，因为最后胜负全看组内相加的总分。多送出去一个，自己方就多一分把握。

    而此时，不管哪个阵营，都隐隐在找西霄的踪影。

    莫恙能力太过逆天，稍微有点意识的，就会知道大组团战中他会发挥怎么样的作用。地极组与西霄利益相同勉强能合作，天玄和万象的修士却万万不能容忍他出现在最后的战场上。

    他们必须把莫恙踢出去！

    但奇怪的是，无论他们怎么搜，却没有发现西霄的一点踪迹，西霄就如鬼魅一般，消失在了所有队伍的探测范围里。

    有弟子冷笑：“莫恙和燕凌云的神识再强也有限度，不可能回回都躲开，现在是我们组里还没有彻底团结，巡查力度不够，我就不信，到后面他们还能藏！”

    事实也似他所料，在进入芥子世界的第五十七天：

    天玄大组里，终于有队伍发现了西霄的踪迹！

    那队弟子十分兴奋，在派人回报庄允后，便一往无前，在半路展开了截杀！

    第117章 截杀

    截杀西霄的队伍叫“乱池”，六人队，队长丘围，单金灵根，化神中期。队里加上他共三个化神中期，剩下三个都是初期。

    乱池在天玄大组里凭实力可以排到前五十，相当不错，就是运气不大好，秘境里只找到些破铜烂铁，最后积分结算时被远远甩在后面，只排到第一千八百。

    所以他们看西霄很不顺眼。

    再加上他们是乾元仙宗的人，这个不顺眼愈演愈烈，最后到了敌视的地步。

    他们是在一处山谷的小据点发现莫恙的，那据点就是一间小屋子，想必他们之前一直躲躲藏藏混在里面好不凄凉，丘围不由心生快意。



莫恙似乎受伤了，脸色有些苍白，一个人靠着树在据点打坐，其他人约莫在附近游猎，乱池来得太快太狠，他们都还没有察觉。

    看到他们，莫恙脸色一变，立刻就催动无影留痕翅向前奔逃。

    “追！”丘围十分兴奋，但不忘派一个化神初期去向庄允报信，随后带着剩下四人竭力御剑，紧追不舍。

    “看在你西洲弟子的份上，我们不要你的性命，把令牌给我们划走一半，就放你传送！”

    丘围在后面遥遥说道，声音随法诀极为清晰的落到莫恙耳边。

    但莫恙充耳不闻，只催动翅膀往前跑。这件法宝的确是跑路神器，凭丘围化神中期的实力，几度撕裂空间，追得都很勉强。

    “够了！”好几次要抓住莫恙，却看着他轻身而去，丘围没了耐心，朝一个队友命令道，“把他留下来！”

    “是。”那队友化神中期，是极为罕见的变异风灵根，一手风诀出神入化，一跃而上暂停空中，手上便捏诀驭风，爆发了灵力。

    短短几秒，莫恙就飞出了他的视线范围，大队也跟着他追，但这不要紧，一旦他法诀形成，整片树林都尽在他手，莫恙背的小小翅膀再怎么狡黠，也要在乱风中被刮回来。

    风林山啸，风暴酝酿于他手，就在他法诀要成的前一刻——

    他被断了。

    音域摊开，莫恙猝然出现在他身后，如鬼魅般朝他扫出一道琴音：

    【对影：瞬发技能，摊开音域，解除控制，可跳跃到音域范围内任何一处，可连续三次。】（cd：五分钟）

    【天音·徵：瞬发音节，打断敌方运功，并使其沉默8秒】（cd：四分钟）

    他竟然回来了！那弟子转身不及正中徵音，在他看不见的地方，他的风暴读条被硬生生截断，触发了“沉默”的惩罚机制，在这八秒内，真元禁断！

    这是当初重创了不动宗谭旭的一招，可惜围观弟子很少有人能意识到谭旭被禁法了，还以为他是身体虚弱才被燕凌云徐饶绞杀送走，更别提本就对地极组不熟的天玄弟子！

    那弟子徒劳的想要击退莫恙，却被莫恙竖琴重击胸口，击碎了他怀里的令牌，刹那间被送了出去。

    等丘围意识不好匆忙回头的时候，莫恙浮立在半空，朝他微微一笑。

    下一刻催动翅膀，又朝左侧奔逃。

    队友还没大展身手就被阴出了局，丘围怒火中烧，大喝一声撕裂空间咬在了后面，但同时他也意识到，莫恙并非柔弱不能自理的炼药师，尽管他现在显露的都是辅助队友的手段，可身为仙尊弟子，不可能是个任人宰割的肥羊。

    芥子世界里判定剥夺积分的方式有二：一较温和，一次击败后只划走一半分数，双方都有余地，能继续比赛；二最残酷，直接击碎对手令牌，得到全部分数，连同对方比赛资格一起剥夺。

    莫恙已经留了手，没有抢走令牌，直接在他身上击碎，这样令牌与主人相连，还能把他送出去。

    保住命，四五赛季依旧能参加。

    其他更多的弟子，被抢走令牌，连保命的机会都没有。

    丘围不再留手，不断在后面施法想击落莫恙，但莫恙连开水盾，一一抵消了他的攻击，无影留痕翅膀加上音域的跳跃，把四个人耍的团团转。

    两个化神中期，两个化神初期。

    丘围：“你现在挣扎又有何用，再过半刻钟，庄允就赶到了，一队化神后期，我看你怎么跑！”

    莫恙四面逃窜让丘围烦不胜烦，说他要跑，可偏偏不走直线，反而在林子里兜圈子，不断折返，估计是想等队友的救援，因为一旦彻底逃离，他就很难再和燕凌云会合了。

    可笑。丘围看穿他目的，就叫四人略略分散，各守一边，结阵想要拦截他。

    道修或多或少都会用灵力结个防御阵、封锁阵，虽然粗糙得很，和真正的阵法没得比，但有时候，还是很有效的。

    莫恙就冲不破他们的封锁，被撞退了。

    他看着上面。

    丘围立于树梢，淡淡笑道：“不跑了，不跑就……”

    他话音刚落，便听到琴音响爆之声，水灵如翻涌巨浪，迎面扑来，炸开层层音域。

    【照月（收）：瞬发，引爆音域，全属性提高300%，持续30秒】

    （cd：十分钟）

    与此同时，金钟罩顶，山河钟虚影陡现，将他连人带树，一同盖在了底下！丘围当胸被击中，吐出一口鲜血，反应极快想要引爆灵气摆脱山河钟桎梏，却已经来不及了。

    西霄之人早已埋伏在此，收敛全身气息藏于树林之中，他们都是大宗出身，能学到顶阶藏匿术法毫不奇怪。

    所有人都吞食了谷蓝炼制的破元丹，修为提升一个境界，燕凌云与秦开暂提到化神初期，徐饶元婴初期，叶秋水金丹后期，再加上莫恙爆发对他们300%的提升，又冲到临界突破点！丘围被限制住后，在场只剩下一个化神中期，两个化神初期，秦开身披战甲，将化神中期弟子撞飞百尺，金相无极绝阵触发，杀相大露，如万箭穿心，将方圆百丈毁之一空！

    “这战甲好生厉害！”外界围观的弟子惊叹，“必是上古之物！”

    掩日刀刀意大盛，将化神中期压得喘不过气来，他本就是法修，最恨被武修近身！

    而这短短一段时间，已经足够燕凌云和叶秋水将两个化神初期送走，燕凌云越阶挑战如家常便饭，元婴时便能强杀化神，何况如今修为被丹药提高一大境界，山海剑意之下，同阶尽如土鸡瓦狗，不值一提。

    西霄气势极盛，两月来在魔物妖兽间游离，下手越发娴熟狠辣，乱池一队本就惊惧，被气势所压竟节节败退。两个初期被送走后，叶秋水用湘水绸将莫恙拉回身边，站在了众人后方。

    谷蓝则被他们藏在了据点，以免被挟持。

    丘围终于从山河钟里挣脱，想也不想就御剑遁逃，丝毫不管被秦开留下来的同伴。

    他们原本揽尽优势，现在却翻到了谷里。最好的办法就是暂避锋芒，先跑，和庄允会合后再带人回来。

    但燕凌云不会给他这个机会。

    灿烂的金芒在他身后升起，巨剑如巍峨山峦，将他的瞳孔占满。

    *

    等庄允来到沼泽林时，乱池一队已经没了踪迹，他们顺着打斗的痕迹往前，最终找到了剑意所击中的巨坑。

    庄允一身天玄组淡蓝法衣，眼眸也泛着海一样的微蓝，映着淡淡天光，温和却又带着凛冽。

    他同样执剑，剑意却不似燕凌云一样威势逼人，而是像风一样，环绕周身。

    “是燕师弟的剑意。”他端详巨坑片刻，下了决断，“乱池已经全部被送走了。”

    同是风华楼弟子，庄允比燕凌云早些入门，叫一声师弟是不错的。

    庄允当年同样争夺风华楼首席，虽然落败，门内威望却不低，与燕凌云也是点头之交。

    “恐怖的剑压，丘围不该背对他的。”庄允身边的弟子低声道。此处还残留着神识，他依稀可以捕捉到当时的画面，丘围逃跑心切，竟犯了这么大的错。

    “他跑不跑都是一样的，传我命令，天玄一旦有队伍发现西霄踪迹，不要强追，先来报告我。”庄允淡淡道。

    “是。”

    云端忽而传来一声长吟，银蛟破空而来，东方衡站在最前，后方浩浩荡荡跟着几十个家臣。

    庄允：“东方少主。”

    东方衡神识扫过一圈，没有发现人，这才笑意轻松，与他打过招呼。

    庄允不意外他知道消息知道得这么快，稍稍颔首，便带着人离开了。

    现在还不是动手的时候。

    短暂的交汇后，两队便分道扬镳。

    ……

    庄允的确下令天玄队伍不许擅自追逐，但西霄却越来越频繁的出现，而被他们盯上的弟子，十有八九都被送了出去。

    其他人他们不动，他们只挑在外游猎、搜寻他们踪迹的队伍，猎手与猎物身份悄然调转，西霄显示出了强烈的攻击性。

    终于，庄允不得不把人抽调了回来，能脱离大本营在外追踪的无不是高阶弟子，被送出去一个都是莫大损失，何况一群。他们在明西霄在暗，在外弟子难以抱团，西霄却有诡谲的探测手段，逐个击破，这样下去人没抓到，钉子却吃得不少。

    果然，他们撤回人后，西霄也彻底隐匿了踪迹，不再出现。

    庄允全副心神都放在了据点扩张上，竭力联合所有天玄弟子，预备把东方衡全部吃掉。

    东方衡亦是如此，双方经过漫长时间的积累，大有一战之势。

    终于，在进入芥子世界的第三个月，他们等到了机会。

    第118章 三方

    当庄允和东方衡将大半组内精英笼络之后，几万人、十几万人人数碾压，足以使得这处小世界的大部分地方成为刷积分的圣地。

    他们唯二需要担心的，除了化神以上的高阶魔物，就是其他大组的积分会不会超过自己。

    小世界沦为了战场，大组之间互相厮杀，每日不知有多少弟子被淘汰出去，也不知有多少人被夺走令牌，无声无息消失在密林中。

    夜晚魔物横行，化神以上失去压制，整个小世界会瞬间变为地狱。

    东方衡和庄允并不在意这些被送出去的弟子，进来的人太多了，如果人数能减少到一半，更有利于他们控制局面。

    碧桐书院赛制想让他们抱团协作，以人数取胜，但两人都习惯了生杀予夺，又怎么会关注小弟子的死活。要抱团他们也只会跟精英弟子抱团，被送出去的人再多都不要紧，只要保证己方的精英足够多，胜利就会朝他们这边倾斜。

    是人海战术，但不完全是，在他们的“人海”里，没有给小弟子留下余地。

    在这样的放纵甚至鼓励下，短短三个月，参与比赛的弟子就被淘汰了大半。

    三组共剩五十万人，其中天玄组十五万人，地极组二十五万人，万象组十万人。小弟子勤勤恳恳杀魔物换取的积分，顷刻间被掠夺一空，打出门外，将这少数人养的无比肥美。

    与之相对的，局势也变得更明朗稳定，三方都清理好了异己，准备最后的吞吃。

    “玩成了攻防啊。”莫恙叹气。

    天玄组修为有优势，地极组世家集中，人数有优势，双方胜率五五开。但正如之前所料，万象投靠了天玄，大组合作，地极胜率此时要打个折，只有三成。

    可三组都不打算再僵持下去了。

    在进入芥子世界的第三个月月末，有人发现了中部山脉藏着的一处大据点。

    这一处大据点藏在山脉底下，所以之前避过了无数队伍的搜查，而这人也是被魔物追逐，因缘际会，才会发现这么大的福地。

    他带着情报投靠了庄允，而东方衡又在天玄内部埋了钉子，所以没过几个时辰，三方都知晓了。

    中部山脉的大据点可庇护几万人不受魔物侵扰，更重要的是，中部位处中心，有四条密道可以延伸到小世界的东西南北尽头，相当于靠着四面魔物丰厚的森林，是个巨大的积分宝库。

    他们之前占据的都是一个个分散的小据点，附近魔物清理完，也不敢深入，不敢离据点太远，行动大大受限。但现在，如果能占据中部据点，那些四通八达的密道，可以让队伍安全地进入森林腹地，大刷特刷。

    东方衡也大致猜到莫恙在哪里了，可现在他的大幅心神全在庄允身上，等他吃完天玄，再去会一会燕凌云。

    三方约在三日后会战，谁输谁赢，到时就可分晓了。

    “约在三天后啊。”叶秋水听完消息，悠悠叹了口气。

    她靠在石壁边，其他人也靠在石壁边，西霄六人，此刻似乎在一个巨大的地下岩洞里。

    莫恙背着琴，贴着燕凌云，而这处洞窟附近……人影攒动。

    *



三日后，卯时，三方弟子集中在了中部山脉。

    庄允御剑浮立，如仙临尘，淡然的站在天玄组最前。

    三组都不可能把所有人投出，未免被偷家，他们在主要的几个据点也留了大量的弟子镇守，还有分属几条线、来往通讯和送资源的弟子，以保证丹药、法器、灵石的补给。

    所以真正到战场的，天玄共十万人，地极共十五万人，万象共五万人。

    三十万人分立，浩浩荡荡，肃杀沉默，远处太阳翻出金红的色泽，山脉雾气缥缈，泛着微微的紫，竟显得瑰丽壮阔起来。

    万象组首领名鹿华，越水宗弟子，三十二岁，金丹后期，是万象组中天资最卓越之辈，带的队伍也冲进了总榜前五千，相当厉害。

    鹿华面容精致，站在万象组弟子前，却时不时看向庄允，目光中浮现出仰慕。

    东方衡却姗姗来迟。

    银蛟破空跃出，浮悬紫雾之上，东方越站在他身边，他周围有二十多位家臣保护，旁人难以近身。

    庄允神识扫过，没发现莫恙的踪迹，淡淡的笑了：“看来不止我们，东方少主也找不到影子。”

    没有莫恙，他们胜算又多一分。

    听说东方衡与莫恙之间有私仇，看来是真的，哪怕同为地极组，这最关键的时刻，他也不愿意出来相助。

    “你话太多了。”东方衡峨冠博带，笑意迷人，轻飘飘抛着棋子，朝后悠然一跃，分出数个分身，“庄道友还不动手，等着天黑回家吃饭吗？”

    他的话仿佛信号，随棋子抛出，地极组精英猛然出手，先朝天玄杀去。

    庄允提剑而来：“东方少主，你可要一直站在家臣身后？”

    “你若要打，我自然奉陪。”

    东方衡数位分身陡然迎上，本身摇落棋子，刹那捏诀成阵，轰然挡住了庄允一剑。东方衡同燕凌云一样，修为不过元婴后期，初初对上化神后期的庄允，竟不落下风，引得镜壁前的观众骇然。

    “好深厚的真元！”

    “徒手成阵毫无滞涩，东方衡快要突破宗师境了吧！”

    “蠢货，他已经快突破圣师境了！在燕北他就能带人布下天阶阵法！”

    炼器炼药阵纹师内部同有等级划分，从普通的一到十级大师、到宗师、到圣师，越往后，越要耗费百年、千年之久。东方衡不过半百，阵纹水平却直逼圣师，限制他的反而是修为，怎能不叫人恐怖？

    东方衡唇边笑意深邃，拂袖出腿，与庄允过了数十招。

    庄允同样是仙宗佼佼者，心性绝佳，试探出东方衡实力后，也并未沮丧气馁。他是化神后期，更是剑修，东方衡不似燕凌云战力战绝，对他打不出压制力，必然会落他下风！

    庄允之剑凛冽浩然，如清风明月，身法更似凌波微步，消解了乾坤棋的封锁。出剑寂静无声，却直指咽喉！

    东方衡轻微皱眉。

    杀机暗浮，庄允用剑，更像一个刺客！

    东方衡果然如他所料，开始避退了！

    场外修士看得十分激动：“庄允不愧是紫霄仙宗弟子，东方衡的阵法锁不住他！”

    “修为之间的鸿沟，哪里有这么容易跨越？”

    东方家数位化神想要拦截庄允，庄允调人与东方家的家臣混战在一起，自己只盯着东方衡的身影，紧追不舍。

    数度撕裂空间，数度天地轮转，东方衡与庄允身影如流樱聚散，出现在战场的任何一个地方。

    乾坤棋幻化星图，繁复晦涩，时不时就会群杀一片邻近弟子，或击中他们的令牌，或把他们击落天空。

    庄允同样，剑意静如流水，但看似缓慢，却有压倒性的威压！

    两人都是大组的灵魂人物，将一盘散沙汇聚，同样的谁先倒下，谁就宣告失败。东方衡不疾不徐，慢慢溜着庄允，他压制不了庄允，但庄允同样也很难杀死他。

    半空法光冲天，几十万人的战场，低阶妖兽都不敢靠近，魔物没脑子，闻到血气兴冲冲的冲过来，结局就是被撕个粉碎。

    到午后，大部分弟子的真元消耗大半，开始需要丹药补充，身上带着的丹药吃光后，就只能依赖于从据点送来的资源。三组都布置了后勤弟子，也布置了负责截杀的人手，更有甚者，庄允和东方衡都听见了远远据点传来的喊杀声。

    他们离得这样远，能听见声音，可见人数众多。

    东方衡蓦然一笑。

    开战前三组都约定不动各自的据点，只在中部山脉厮杀，但现在，他们都动了手，去攻城略地，抄彼此老窝。

    东方衡表面放弃人数优势，只带了十五万人来到战场，留了十万人镇守据点，便是等着此刻。天玄和万象留守的人都只有五万人，他派出一半，起码能废一个。

    比如万象组。

    鹿华同样意识到了这个问题，面上浮现怒容，却只能憋闷在心里，毕竟他们统统都违约了，他怎么去质疑东方衡？

    现在就比谁坚持到最后，三组都竭尽全力，不论死伤。仅仅过了一个时辰，万象组的后援被切断，没了丹药支撑真元耗尽，几乎被压着打。坠落弟子的越来越多，他们精疲力竭根本无力回据点，对手也不会允许，就只能半空捏碎令牌，这样还能保住一点积分。

    但留在战场的人，几乎都杀红了，他们尝到短短时间掳掠海量积分的快感，就不再甘于老老实实猎杀妖魔。

    猎人得到的报酬，数倍于猎妖。

    “不妙啊，地极组被淘汰的太多了！”

    “天玄那一水的化神，一个抵得过百个金丹元婴！”

    “现在唯一反败为胜的机会就是东方衡击败庄允，可这不太可能！”

    “天也快黑了！”

    天的确快黑了，傍晚的余晖洒在森林，底下已隐隐有魔气窜动。但三组还是咬牙坚持，只要取胜，他们马上就可以进驻中部据点，得到庇护！

    杀到现在，天玄只剩下了三万人，不是所有二百三十岁以上的弟子都是化神，他们中还有大部分是金丹、元婴。地极组稍好一点，还有四万人，万象却几乎残了，只剩下五千人不到。

    东方衡忽而停止了逃逸，静静立在树梢之上，满是笑意的看着庄允。

    “庄道友，游戏结束了。”

    庄允心中一跳，却看见他缓缓抛出乾坤棋，把最后一笔阵眼，敲注在了密林之中。

    下一刻，整片林子都活了，白光冲天，似有古老气息在呻吟吐纳，埋藏的杀机让人头皮发麻！

    “不要，是杀阵！”

    “他刚才不是在逃，是在沿山脉布灵纹！”

    局势瞬间逆转，燕北世家弟子近几百人，都背水一战，把仅存灵力全部注入灵纹，助东方衡催动杀阵。原来从始至终，他溜着庄允跑，并非想与他正面一战，而是趁机摸透山脉地纹水纹，趁势布阵，埋下灵纹。

    实地布阵与捏诀成的小阵不同，不太要求布阵者的修为，而是全凭大局观，聚集山川、星辰、灵流，成的持续性大阵，每宗每派的护山大阵就在此列。

    东方衡无愧天才之名，哪怕是长老，都需几日时间考察，地下哪怕多出一块石子，都有可能影响灵流的成型。他却只凭神识扫过，便得心应手，因势利导。

    更有东方家弟子隐匿穿行密林，排除所有布阵障碍，并埋下灵晶巩固。

    如今阵成——天阶下品·七十二星杀阵，可诛分神！

    即便是他临时布置，没有一一疏导精粹灵流，持续时间不长，和真正的实地大阵有距离。却也叫所有弟子惊惶溃散，有些想也不想直接捏碎令牌，保得一条性命，有些稍慢一步抱有侥幸心理，便被白光吞没了。

    庄允逃逸极快，瞬息掠出大阵范围，却目眦尽裂，眼看着自己的势力溃败。

    不过几息，战场几乎被清空了，他身后，只剩下不到一千人。

    ——尘埃落定。

    东方衡袖袍鼓舞，手执棋子：“庄道友，你若是愿意，可带人与我一起进入据点，在接下来的日子里，多挣些积分，输得也不至于太惨烈。”

    他笑得深邃，天幕即将彻底黑尽，远方已有巨兽盘旋，垂首俯瞰渺小的人族。

    镜壁前观看的弟子已屏住呼吸，全身都在轻微颤抖，为东方衡天赋的可怕。

    庄允握着剑，如受奇耻大辱。

    但还有一部分围观修士，捏着西霄的镜壁碎片，脸色涨红，似在极力压抑着什么，直到现在，才低声挤出一句话：“不……还没完！”

    庄允看着东方衡，眼中忽然一怔，像看到什么极不可思议的东西。

    在他身后，中部据点的大门打开了。

    里面，有人——

    密密麻麻的黑影，远远盯着他们。

    第119章 反转

    东方衡和庄允的确加派了人手看守据点，战前不许旁人进入，同时也是彼此警惕对方提前做布置。

    可谁能想到，里面已经有人了。

    而且不是一个人，而是一群——

    几千、几万人！

    人头攒动，这些人纷纷从据点的防御大阵里飞了出来，凭东方衡和庄允的神识，很快便扫清了人数，确定这不是虚张声势之计，而是确有其人！

    他们中有地极组、有万象组、有天玄组，共同点是大部分都没了令牌，修为处于化神之下，此时平静的看着他们，目光中却隐隐含着火一样的怒气。领头的却是徐家和紫霄仙宗的人，徐家不必多说，而紫霄仙宗……庄允原本以为他们甘当散兵，没想到在这里等着他。

    可以想象，这群人被刻意的救回来之后，一直藏在中部山脉的据点里，大阵兼具隐匿之效，所以至今没有人他们的存在。在他与东方衡斗得如火如荼之时，这支浩浩荡荡的队伍，凭着四通八达的密道，在整个芥子世界底下穿梭。

    他们常常去腹地人迹罕至的地方游猎，即便没有令牌，意味着没有传送活命的保证，也不能再积累积分，但他们甘愿把猎物带回密道，给有令牌的同伴分享。

    以及上供。

    他们上供的对象正是西霄。

    西霄六人浮立在所有人跟前，气定神闲，面色平静。但半空气氛却有如狂潮压抑在海面之下，随时随地都会爆发出来。

    莫恙抱着琴，铮铮弹了几下，歪头看着东方衡。

    最初的一批人，都是他开地图和队友救回来的，996探测功能放到最大时，他就发现了藏在地下几十米的密道，顺藤摸瓜，摸到了中部据点，把这些人安置在这里。

    原本他没有那么多想法，但随东方衡和庄允底下人越杀越多，越来越肆无忌惮，被抛下的弟子就很多了，多到叫他心惊。

    这些人愿意追随他们原因很简单。一是因为活命之恩，二是想待在这里，直到秘境开启，继续保住一条命。

    可东方衡和庄允同样发现了据点，等他们的人一进驻，这些弟子就会被赶走。

    “欺人太甚！最后一条路都要给我等断绝，既然如此，我等不如奋起反抗，等他们两败俱伤之时统统送出去！”

    最后一层窗户纸被捅破，所有人都欣然接受这个提议，虽然他们也没得积分了，但如果能让对手也被送出局，大家就扯平。

    就算是同组又怎样，这些人把他们令牌夺走、抛在密林，谁能不恨？

    为这个设想，众弟子好几日没睡着觉，游猎也尽数停止，就怕被东方衡和庄允看出破绽。

    好在一切进展顺利，如今愿望即将实现，失去令牌的弟子神识在对面扫过，修士记性都不错，他们很快锁定了仇敌。



全新的第三方冲出，局势陡然转变。

    庄允已经被东方衡打残，连他自己在内天玄不过剩下一千人。东方衡手下还有四万人不假，但这四万人几尽弹尽粮绝，和养精蓄锐、补给充裕的西霄势力不能比。

    他们的据点就在身后，换言之，东方衡庄允打到西霄老巢了。

    莫恙看了看天色，夕阳还剩最后片刻光芒，他传音到所有人耳边：“白日将尽，如果有人愿意送上一半积分，现在就可以进去据点。”

    立时有些弟子神色松动了。

    扣一半，总比自己捏碎令牌传送出去扣大半来得好，而且一旦开战被对方击碎、夺走令牌，那是一点积分都保不住了。

    但他们不敢妄动，都看着最前的东方衡。

    东方衡站在树梢，目光落在莫恙身上，终于没了一贯的笑意。

    若是往常，东方衡可以拆阵盘带走，在夜间畅行无阻。可随手下弟子越来越多，他就把阵盘都布置在了据点，手上只有几个小的，勉强能保住几十个人。

    让他带着几十人逃之夭夭……绝无可能。

    东方衡朝后一跃，对庄允道：“庄道友，你我二人联手，除去西霄，底下这帮人不过乌合之众，顷刻就能颠覆。”

    庄允：“你这么确信，我会与你合作？”

    “你会的，”东方衡淡淡道，“你现在出局，损失太大。”

    还剩最后一个月，庄允若能在密道游猎，可以最大幅度的减轻即将要折半的积分。

    只要击溃西霄，下面弟子碍于威势，必然不敢再和他们对抗。来一个，杀一个——

    即便靠人海战术可以把他们压倒，但谁愿意站在最前被收割？

    他们本就是想活命，此刻才会站出来。

    东方衡同样传音：“归顺我者，待我拿到据点，可送你们去东寨安置。”

    话音未落，他便一个突进，盯准了莫恙。

    莫恙朝后翻身一跃，由徐青和他交手。

    燕凌云按计划对手是庄允，这类刺客型的剑修没人压制，才是对莫恙最大的威胁。

    西霄优势和劣势都很明显，优势是人数，劣势则是除去徐家和紫霄仙宗的弟子，他们没有多少化神！

    想来也知道，能被夺走的令牌的，大多在化神之下。

    血色余晖下，两方厮杀在一起，近十万之众，法光映亮半边天幕，让周围蛰伏的妖魔难耐又乖觉的磨爪，也让外界围观的修士振奋。

    因为时间紧迫，所有人都毫无保留，显出了真正的实力！

    能站在此处的，哪怕是“小弟子”，也优异远超常人，更何况修士快意恩仇，所有人都爱看莫欺少年穷的戏码。百澜阁外高潮迭起，无数修士一边拿着镜壁碎片，一边远望着大镜壁，和自己宗门的师兄师姐同声尖叫鼓掌。

    术法、杀机、武道层出不穷，有弟子前脚刚踹翻了仇敌，后脚就被其他人踹翻。

    东方衡意识极好，压着莫恙猛打，但莫恙早就在上辈子训练出了抗压的能力，更不要提东方衡还不是他的天克剑修。

    他也会读条。

    会读条就会被他断，禁法，不过花招玩过一次东方衡就不上当了，不再捏诀布大阵，而转用急速、瞬发的术法。

    音域摊开，莫恙再次用出对影，接连跳跃，给自己套了个水盾，恰恰消融了杀招。

    他有徐青、徐饶、秦开、叶秋水保护，再加上无影留痕翅完全解放了机动力，就像一条滑泥鳅，总是堪堪擦过东方衡的指尖，让他抓不到。

    乾坤棋这种能控制他的bug，他也格外小心。

    一个灵活的奶妈，给对手造成的阴影不是一般大。莫恙溜人之时还能救一救旁边的队友，爆发、挂增益buff、驱散debuff、群奶、回蓝，井井有条，一丝不乱，完美融入战场节奏。

    对手越打越强，自己却越打越弱，怎能不叫人心态失衡？

    受他恩惠的人越来越多，不用人提醒也知道莫恙的重要性，不约而同聚集在他身边。

    甚至给他机会静坐了一分钟：

    【倾花：被动技能，角色原地静坐一分钟后触发，木气弥散，与云中阁圣物“水清莲”共鸣，每五秒向外传递一次中等治疗效果并真元补充，消除队友精神类debuff】

    【大江流：瞬发技能，圣物青莲凋谢，木水相融相生，以角色为中心产生爆炸性的治疗效果并大量真元补充。每一花瓣凋零向外扩充一次，一共九次，最高范围可达半径120丈，持续三分钟，并随机产生“叶青”（减伤20%）效果。】

    （cd：十五分钟）

    莫恙第一次用出了大江流，沉吟扫琴，乱发凌散。然而他的面庞沉静，身边九瓣水清莲凋谢，如洪流一般朝外扩散，一次比一次远，最后覆盖了近一半的战场。

    现在有多少人保护他，就有多少人想杀他！

    【对杯：瞬发技能，在音域内与队友对调位置。】

    （cd：五分钟）

    关键时刻，莫恙和燕凌云交换了位置，他和青年已经有十足默契，在旁人还为面前换了人而惊诧时，山海剑意已然凛然而出，成诛仙剑阵，将迎面杀来的近千人尽数击溃，金剑贯体，被钉死在了地上。

    不得不捏碎令牌。

    莫恙最大的依赖始终是燕凌云，风云录里他放他成长，让他站在最受人瞩目的位置，却如定海神针，托着他，让他站得稳稳的。

    燕凌云无谓名扬五洲，但他知道莫恙喜欢。

    莫恙再次落进大本营，和东方衡玩溜溜球。

    不知不觉，天已经快黑尽了，四面兽吼渐起，远远便能感觉到几股强大的威压。

    莫恙打开了红名监控，发现不少粗重的红点都在接近，弟子们的厮杀可以震慑低阶妖魔，却反倒会引来更高阶的东西。

    必须速战速决。

    就在此时，莫恙眼神一动，猛然朝东方衡扑去，带着他往后扑去！

    “怎么了怎么了？莫恙爱上东方衡了？”镜壁外有人口出神言。

    东方衡也是神色一怔，手上却不停，反应极快，挥出数枚乾坤棋，朝半空一掷，顿时让某个透明刺杀的魔物显出了轮廓。

    “魔物来了！”

    “七阶！出窍期！”

    “影鬼！”

    出窍期还在化神之上，加之特殊的隐匿手法，无声无息混进了战场，盯准了东方衡。不得不说东方家招鬼喜爱，如果不是莫恙开了红点监控反应快，东方衡元婴期的防御必然被刹那击破，不死也重伤。

    “多……”

    东方衡刚想开口道谢，神色却骤然一变——

    但是来不及了，莫恙已经一个手刀，凝聚全身灵气，击碎了他藏在怀里的令牌。

    东方衡内防被迫吐出一口血来，死死的抓着莫恙，身影却很快模糊，消失在了半空。

    第120章 速战

    莫恙都没想到事情会这么顺利，东方衡最后看他的眼神又惊又怒，他从没见过他这么大的情绪波动，抓着他手臂的手指像要把他捏碎。

    眼睛里还有一点别的什么情绪。

    但坏事干都干了，莫恙目睹他消失后，抱琴落在了树梢。

    他的令牌分数暴涨，全场鸦雀无声。

    “东方衡这就……”

    外界有人低低惊叹，十分想看此时芥子世界外的情形，可惜那不在镜壁的记录范围内。

    庄允见此一幕片刻晃神，差点被燕凌云剑意当胸穿过，好在他及时收敛心神，堪堪避过了。

    这么些年没有交手，燕凌云剑道进益让他叹服。

    区区元婴后期，哪怕吃了破元丹，也不过化神初期，但两人几乎差了一个大境界的差距却仿若不存在，庄允甚至有被压制之感。

    燕凌云单手接连出剑，饮了一口酒，瞳中金光森严，一劈一斩皆如山海倾轧，没有给人留下一丝喘息之机。哪怕庄允身法无双擅以柔克刚，在这样攻势下也稍显弱势，施展不开。

    莫恙琴音大作，开音域减缓了影鬼移速，用灵力标出了它的方位。

    “快跑！”

    弟子终于惊醒，连忙躲避四面乱窜的影鬼，而影鬼只是打开局势，四面八方各路高阶魔物都被这一片活人气息吸引，密密麻麻涌来。

    “快跑快跑！它开始杀人了！”

    “我等愿付出一半积分！”慌忙之际，有人承受不住压力，一边大吼，一边收剑往据点飞去。

    东方衡已经出局，庄允眼看着也要不行，他们就算联合起来又有什么意义，还不如早早做好选择，减轻损失。

    “我也愿意！”

    兵败如山倒，地极组在刚才的缠斗里又被刷下去三分之一，干过缺德事的基本都被淘汰出局。西霄这一边的弟子对剩下的人基本没什么恶意，所以见他们接受条件，纷纷停了手，甚至帮忙带着快要脱力的弟子往据点冲去。

    但其他人可以投降，庄允却不能，西霄送走东方衡是因为私仇，且不送走他来日必然被他找上，而送走庄允，是为保证最后的胜利。

    如果让他逃掉，天玄留守营地的那几万人仍有主心骨，麻烦绵绵不断，后患无穷。

    所以在所有人都朝据点退去的时候，西霄全组连同徐家、紫霄却逆流而上，拦截想趁乱逃离的庄允。

    莫恙炸音域开了爆发，五音齐上，燕凌云实力暂升化神中阶，尽管只有短短三十秒，却已经足够。他如金燕撕裂空间紧追庄允其后，剑阵带着赫赫风声瞬息出剑数千下，两人天际对撞恍若流星璀璨，轰开余威数百丈，摧枯拉朽，壮丽浩瀚。

    燕凌云身躯在金芒中显现，顶天立地，抱朴剑急速环绕周围，随法诀刺空，最后击溃了庄允的防御。

    庄允倒飞半空，淡蓝深衣鼓舞，身影却渐渐消失。

    夕阳最后一抹血色，也被天际彻底吞没。

    莫恙眼睛里映出两个燕凌云，青年凌然侧立，马尾迎落风中，手中横握长剑，腰间酒葫勾勒出晦暗光影。

    远山被黑暗吞没。

    徐青束起结界：“回据点！它们来了！”

    莫恙只呆了一瞬，下一刻燕凌云就破空回到他身边，单臂环着他的肚腹反抄起他，瞬息突刺百丈。

    其他人速度也不逞多让，但在众人快要到山底据点时，恐怖威压悍然降临，压得莫恙几乎吐出一口血来，全身的骨骼都在响动。

    天空中浮现巨鸟虚影，妖瞳金黄，从高空俯瞰他们，竖起了脚爪，就要俯冲而下——

    九阶妖兽，合体前期！

    在这样的情况下，燕凌云居然还能动，他瞳中金芒大盛，浑身血脉燃烧，怀中牢牢护着蜷缩起来的莫恙，迎面出剑，反手朝巨鸟刺去！



剑上带有他精血，天赋权柄，刹那间冲破了威压桎梏，巨鸟愤而振翼，长嘶俯冲。

    “走！”

    他们原本就差最后一步，燕凌云赢了这片刻逃生之机，众人终于赶在被巨鸟撕裂前的那一刹那，进入了据点范围。莫恙看着那张羽毛狰狞的鸟脸，还有那口长满了红色倒钩利齿的鸟嘴……只差一线，它就会咬到燕凌云脊背。

    却在下一刻被据点大阵弹飞，老祖印记显露无疑，云端似有威压目扫过，让它瑟缩不已。

    最后哀鸣着飞走了。

    据点内的弟子缓缓送了一口气，随即爆发出热烈的欢呼！

    “我们赢了！赢了！”

    “庄允出局了！”

    比赛规则是，当小世界关闭，获胜大组每人令牌积分与原积分相加，再×2翻倍，失败大组每人令牌积分与原积分相加，再折半。

    无论是西霄这一方的，还是东方衡那一方的，大部分都是地极组的人。天玄一败，地极赢得第一，就算是令牌被夺走的弟子，也不过是损失了第三赛季的积分，不用受总分折半的惩罚，还能×2！

    有令牌的剩下一月通过密道好好游猎，还能再涨一大截！

    相比地极弟子，其他组的人脸色就没有那么好了。可成王败寇，能保住性命，已经算不错。

    莫恙被燕凌云抱在洞口，轻轻抚了一下后背。

    他背对着所有人，所以莫恙也被挡住，握着他的手，好一会儿才慢慢松开。

    燕凌云给他输了灵气，修复他刚才位移的骨头。

    弟子们也在互相疗伤，三三两两打坐调息。中部据点很大，物资也很充足，恰好能容下他们，不过就算住不下，他们也还能进密道。

    想拿丹药，就要依诺，当场把积分送出一半。

    弟子们划分数都划得很爽快，西霄、徐家、紫霄仙宗地极组弟子、以及他们之后吸纳的散队，大家按贡献分，每人都分得了一大笔。

    光莫恙一个人，就得了一千五百万，西霄全队进账五千万。

    再加上前三月收的弟子供奉，莫恙个人积分两千五百万，西霄全队九千五百万。

    比不得秘境赛所得，却也很惊人了。要知道大部分劫掠弟子都是被苦主掀翻了送出去的，而苦主又没有令牌，那些积分只会被白白浪费掉，归不到任何人手上。

    各取所需，所有人都还算满意。

    *

    地极组胜势已定，任凭其他组再如何不甘，也无力回天。

    西霄也不跟留守庄允和东方衡的弟子产生冲突，三方井水不犯河水，各自游猎，各自筹谋，见了只远远避开。

    有了密道协助，西霄势力下弟子积攒积分的速度节节攀升，在芥子世界出口浮现的时候，西霄全队积分终于破亿，为所有队伍中的最高。

    八月一日，酉时，第三赛季结束。

    狂风拂卷，众人仰望云端老祖身影，白光刺目，再一睁眼，便离开了危机四伏的芥子世界，到了熟悉的飞来海海岸。

    “历练结束。”老祖随意捋了捋长须，拂袖变幻空间，片刻腾挪失重后，海岸边所有弟子都被移到了百澜阁外。

    “不愧是大乘期老祖，这十数万人说挪就挪，不见半点勉强。”叶秋水心生向往，对莫恙悄声说道。

    “嗯。”莫恙朝她点点头。

    叶秋水就笑弯了眼睛。

    百澜阁外，除去他们这些刚从芥子世界里拎出来的弟子，还有之前被淘汰出局的，尽数站在了高台下。这些弟子好生休养了一个月甚至三个月，看上去脸色红润，整洁优雅，但神情都有些恹恹的。

    东方衡也在，看了一眼莫恙，便收回了视线，全然不见畏缩沮丧，始终淡淡的。

    这倒是让关注他的人失去了兴趣。

    镜壁依然在记录，百澜阁的服务极好，说记完第三赛季，那连最后结算积分也不会错过。

    夕阳如血，这次百澜阁的高台上，没有过多的长老驾临，只有碧桐书院院长和散修盟盟主高坐首位，朝弟子微笑。

    得道者多助，失道者寡助。

    一昧强取豪夺，终究会得到因果报应，经此一事，无论认不认同，弟子们终究切身体会到了这个道理。

    盟主微闭双眼：“开始罢。”

    天柱上的积分开始涌动，这次计算量远没有上赛季大，界定也十分清晰，所以天柱数字没有先后之分，齐齐开始滚动、交换，不过一炷香，便计算完成，彻底得出了结果。

    这次组内排位大体不变，譬如东方衡，虽第三赛季积分为零，但前面分数太高，又同属地极组，总积分×2后，仍是第二。

    但组外却十分精彩，地极组前列弟子积分以压倒性优势盖过了天玄，总榜前百队伍彻底被地极占据，最高的庄允，恰好被挤到了一百零一。

    而第一，依旧是西霄。

    镜壁映下六人的影子，传到中洲、传遍五洲、传到修真界所有修士的眼中。

    金色的数字高悬天柱之上，下面的弟子连仰望都显得费力，根本无力，也不想再追赶。

    西霄六人，终将被刻在天道石上。

    而就在百澜阁外人声鼎沸之时，碧桐书院徐家的营地当中，徐致正凝目注视着密室中间盛着的水镜。

    他与家主分持一对水镜，互传讯息，一面镜子上写下什么，另一面便会实时浮出。

    而此时，水镜上赫然浮现出瘦削有力的几个字：

    燕北生异，速回。

    =====四卷·芳华（完）=====

    第五卷 ·红日

    第121章 盛会结束

    两年后.

    中洲.

    海浪翻涌，初秋的凉气从海岸卷过江河草野，高阳斜照，带着干燥暖意的日光沉入风中，便显得极浓、极远，像烂叶冲泡的一壶茶水。

    中洲的水乡又到了最美好的时节，随这三年五洲盛会的举办，无数修士汇聚于此，乘船泛舟，清谈共饮，好不热闹。

    一月前，九月一日，风云录彻底结束，前百弟子名单由百澜阁传遍五洲，中洲的大街小巷上都在讨论此事，赛前下的无数赌盘终于出了结果，西霄成了几千年来最大的黑马。

    有人一夕暴富，有人里裤赔穿。

    最惹人眼红的是一无名散修，在穹星殿盛典开始前就压西洲，彼时仙尊弟子还未出现，他那区区一块灵石最后狂卷了赌盘百分之一资本——那可是天机阁的赌盘，各方势力和散修注入的赌资相加，可以说是天文数字！

    霎时间那散修成了中洲新秀，不过很快与其好友退隐修真界，旁人再难寻踪迹。

    新岁元日，这些弟子的名字将被刻于天道石上，受天道垂青。

    天机阁售卖前百名录，标价一块下品灵石，中洲几乎每个修士手里都有一份，泛舟时打开名录，看见上面群星闪耀，不由心向往之。

    “此生若能与秋水仙子结为道侣，人生无憾了。”

    册子共百页，一人占据一页，名字旁还附有画像，以免有人冒名顶替。有散修双目发亮，看着叶秋水画像叹气。

    也有人无心风花雪月，激动不已：“燕凌云当真龙章凤姿，气度不凡，而且听说他从下界而来，一开始孤身闯荡，后来才拜入紫霄，不愧为我辈楷模！”

    “越水宗这一届被抢尽了风头，只勉强挤进去一个弟子。”

    “岂止越水宗，东洲除了紫霄仙宗，没有一个能打的，亏我在它们身上下了这么多注！”

    “也不能这么说，燕北世家这一茬继承人扎堆来风云录，宗门资源再多，弟子也多，还是比不上这些倾全族之力养出来的妖孽的。”

    “我不一样，我想去西洲……不知道昆仑仙宗还收不收人……”

    “得了吧，你去喂鱼吗？”

    “……”

    最后有人摇头：“东方衡被燕凌云莫恙挤下去就算了，叶秋水也顶在他头上，他怕是要呕死。”

    这一百人里，西霄六人包揽前六，莫恙列第一，燕凌云列第二，接着是秦开、徐饶、叶秋水、谷蓝。他们同进同退，少有其他队伍互相赠送积分的事情，所以差别不大，一看就知道情谊深厚。

    最后一赛季，风云录开放了队内互赠积分，有些队伍眼见平分希望渺茫，便咬牙把所有分数灌注到一人头上，越水宗队长就是这么挤进前百的。

    积分清零的弟子倒是很平静，反正他们也上不去前百，不如和宗门换好处。

    所以比赛结束前的最后一月，可谓暗流涌动，不到最后，谁也不知道自己能不能榜上有名。

    好在，现在都尘埃落定了。

    轻舟顺水而下，半刻钟便越出百里，船头有人吹箫，箫声沉敛悠长，随水声回荡在荒野草地。

    吹箫的人，是个俊逸沉稳的青年，一身碧桐书院弟子服，青衣深袍，代表他是人级甲班的学生。

    即练气期里最优秀的弟子之一。

    甲板上另一青衣少女垂眼倾听，手上转着茶杯，面容褪去四年前的青涩朴素，变得惊艳夺目起来。

    这两人，正是莫恙刚到中洲时遇到的魏冶和叶菁。

    时光流逝，曾经懵懂局促的少男少女，也变成了修真界中深谙游戏规则的修士。他们当时受莫恙恩惠，顺利进了碧桐书院，刻骨勤奋之下，魏冶已快要筑基，叶菁也到了练气七层，三人中身体最弱的宋书，也修炼到了练气五层。

    箫声渐停，魏冶转了转箫：“小书怎么样？”

    叶菁淡淡的：“刚睡下，你昨晚太过火了。”

    “我不这样，他不安心。”魏冶看向远方，“风云录结束，我们也该回去了。”

    此时回去，或许还能赶得上庆功宴，见上那人一面。

    赛后书院留足了半年时间给弟子们发放奖励、宴饮作乐，来年元月一日，九位散修盟老祖才会受戒洗礼，去无天无地之所篆刻弟子名字，永传千古。

    “任务还差一块就能做完，来得及。”叶菁道。

    碧桐书院弟子每年都要出去历练一次，三人这次接的任务恰好在故乡，看着曾经对他们呼来喝去的村人诚惶诚恐的眼神，除去怨愤排解的快感外，更多却是寂寥。

    一旦踏入修仙之途，就再也回不去了。

    叶菁手上拿着前百名册，看着第一页熟悉的人，目光微动。

    *



碧桐书院.

    飞来海.

    中洲地势中间高，四面低，而中部隆起的山脉中又裂开一道深渊巨谷，海量的灵水从裂谷下涌起，变成了这片占据中洲十分之一疆域的超级湖泊。

    飞来海上，有飞来塔，是碧桐书院的核心禁地。

    风云录最后两个赛季，就在飞来塔上考核。

    飞来塔远看古朴巍峨，像一座漆黑的小山，只是这座小山线条锋利，直入云霄。从外数它有九十九层，每一层的黑色檐角都挂着青铜色的铃铛，上千枚古铃在风中轻轻碰撞时，仿佛仙界梵音，缓缓落下。

    来中洲参赛的宗派早就猜测碧桐书院会把比赛设在飞来塔中，所以在碧桐书院宣布时毫无意外。四五赛季弟子们不再组队，而是单打独斗，去闯塔。

    塔内万象森罗，远不止看上去的九十九层，这是一件半仙器，内涵世界无数，亦真亦幻，最适合磨砺弟子。

    爬到哪一层，就获得哪一层的积分，最终排位前十的人，积分×2.

    和队友分开对莫恙来说不算友好，虽然他可以切输出心法，不单只是个奶妈，可他修为只有金丹初期这是事实，因此一年时间，他只爬到了第六十八层。

    排三千零二。

    而对燕凌云，这简直是量身为他定制，剑修越战越勇，越阶如家常便饭，他在里面屡屡破塔，短短一年，就达到了元婴后期大圆满，闯至第九十九层，排位第一。

    九十九是老祖为弟子所设上限，以免他们进阶过快，损伤根基，却不是燕凌云的极限。

    其他人，徐饶排二千七百、叶秋水排二千八百、秦开排八十七、谷蓝排一万零三。

    东方衡排第十二、庄允排第八、徐青排第四。

    爬塔赛结束后，很多弟子身心备受磨砺，将近突破。恰逢尘埃落定，时间不再紧迫，他们可以有漫长的时间去消化吃透。

    碧桐书院的馈赠当然不止半年的宴饮那么简单，所有参与了四五赛季的弟子，都可以去沉渊谷洗尽铅华，沉淀突破。

    沉渊谷就在飞来海一处隐蔽湖岸，这里高山绝壁，青雾弥漫，远远可以看见飞来塔冲破云霄的塔尖。更重要的是沉渊谷有一条二品灵脉，从山脉流下，化作青莲江，蜿蜒盘曲，造出了上万个极品灵池。

    紫树生长，漫草泛青，弟子们按照风云录最终的排位，一一择取自己的灵池。

    这条灵脉变异，造出的灵池很有助晋阶，碧桐书院十分慷慨，弟子们可以在里面呆到愿意出来为止。

    六月结束的比赛，过去三个月，九月，青莲江陆陆续续招来雷劫，又渐渐平息，至十月，弟子们进入到感悟的最后时期。

    天资过人的，差不多已经稳固了修为。

    比如燕凌云。

    ……

    最高的山巅、灵力最浩荡的青莲池上，雾气笼罩了一切，只有细细密密的水声、静谧漂流的一池樱花。

    古树盎然，流云从它的枝丫倾泻，模模糊糊映出树下一个身影。

    一个宽绰的脊背。

    精壮的、蛰伏的，覆在另一人身上，像要把全身的力量都挥发。

    他也被努力抱着，少年的手抓着他的背，却怎么也抱不拢，只能把脸埋在他的肩颈，湿润的贴着他。

    燕凌云突破化神，身形变化开始明显，朝着成熟男体发育，莫恙刚被他抓到接吻时，搂着他的脖子，甚至感觉到了微微有些刺的胡茬。

    但很快被他刮除了，让几个月没有被他抱，而显得有点生疏的莫恙心里轻松了一点。

    他被放平在了青莲池旁，十指相扣。

    真元化丹，金丹破婴，元婴化神，化神期后可称真正的高阶修士，肉身成圣，与元婴不可同日而语，二者有如云泥之别。

    修真界中，金丹元婴可称真人，化神出窍可称真君，再往上，到分神、合体可称尊者，渡劫大乘称老祖。

    所以莫恙一边和他亲近，一边轻轻逗他：“燕真君……抱朴真君……”

    两人面颊相贴，男人吻了又吻，压在他身上，埋在他的颈项中。

    莫恙很累了，身体轻轻颤抖着，手放在脑袋边，无意识握着燕凌云的一缕头发。

    他眸光里映着淡淡的天光和樱树，两年过去，他也长开了些，美得惊人，身体却还是丰腴柔软的，正在最教人心动的年华。

    燕凌云把他抱在怀里，掌心摩挲他的侧脸颈项，根本不想让任何人看到他。

    莫恙蹭蹭他，藏在他怀里，和他额头相抵，静静好久都不说话。只看着对方，就好像说尽了。

    算上塔内一年，和进青莲池几个月，他们已经很久没见了，燕凌云原本和他不在一个池，是突破后，才来找到莫恙的。

    莫恙那时正在池子里看星星，就被从后抱住了。

    燕凌云极想他，想得厉害，莫恙中途就知道了，摸着他的脖子，感受到了淋漓的爱意。

    ……

    “再有几天，就要出去了。”莫恙小声道，“徐饶给我传了信，他们都在外面了。”

    “嗯。”燕凌云抱着他，淡淡应道。

    第122章 请柬

    两人又在青莲池温存了几日，黄昏灿烂时，莫恙才被抱着，离开了沉渊谷。

    暖黄色的秋阳照到莫恙头发上，把他的脸烘得暖洋洋的。天高海阔，整片天地都融在灿烂的金色中，燕凌云凌风而行，黑靴掠过剑尖，白衣鼓舞，窄袖宽袍，抱着人，随意俯瞰书院延绵梧桐。

    莫恙发带都飞了，整个人都像在坐过山车，忍不住笑出了声。

    青年亦唇角微扬。

    风云录一结束，好像时间都慢了下来，燕凌云就这样带着莫恙玩了一会儿，天色黑尽后，两人才回到小红峰。

    一回去，就惊动了其他人。

    叶秋水穿着单衣，湿发未理，懒洋洋的爬上了山顶，坐在了红枫树下，歪头看着他们：“哟，回来了？”

    她身上带着浓郁的水汽，徐饶视线避开了她端丽的脸。

    莫恙搓手：“出来了，我家园里还有很多食材，搓一顿？”

    “搓！”叶秋水爽快道。

    有家园就是好，莫恙很快从仓库里拿出了一堆一堆新鲜欲滴还带灵气的素菜，和处理好的灵鸡灵羊，做成串串，和众人月下烧烤。

    一年没进家园，仓库里储存的物资更多了，npc勤勤恳恳，日出而作，日落而息，生活得还挺幸福。

    谷蓝很快也到了，坐在叶秋水身边，轻轻闻着香味，捧着茶杯。

    三人中，徐饶已经突破元婴，晋升元婴初期；叶秋水速度最快，由中期晋升金丹后期大圆满；谷蓝晋升金丹后期。

    秦开还在青莲池，即将突破化神。

    唯有莫恙，到现在还是金丹初期。

    叶秋水一边翻肉串，一边问：“怎会如此，你是真元还没有积累够吗？”她不确定：“因为五灵根？”

    莫恙摇摇头：“不是真元的事。”

    修士丹田就是一个蓄水池，把灵气一缕一缕压缩成真元，待它满了、又足够精纯，突破就是水到渠成的事。

    金丹想要突破元婴，就要把真元压缩到极致，凝入丹田金丹中，日复一日，养出一个小小元婴，即可成为将来的身外化身。

    万一修士被杀，元婴还能遁逃，有机会化作新的肉身，重新开始修炼。

    五灵根晋升所需真元的确是其他修士的五倍，莫恙自突破金丹后，一直努力想要蓄满这个蓄水池。每日修炼就不说了，他还化掉了很多燕凌云的元阳，可金丹一点动静也没有。

    他能感觉到，他的真元在金丹中越积累越多，已经远超金丹中期水平，可偏偏就没有突破。

    契机未到。

    可莫恙不知道契机是什么。

    “想也无用，只能走一步看一步了。”莫恙淋上肉酱，分了一串烤蘑菇给谷蓝，谷蓝用小瓷盆接住，她的小瓷盆里已经接了一把其他人给她烤的烤肉。

    这一顿烧烤一直吃到深夜，几个人扯天扯地，什么都聊，明月的光辉莹散，书院笼罩在淡淡的白雾里，只有小红峰顶一团橘红的火，让莫恙想起五年前离开西洲的时候，邬裕在篝火边吹埙。

    “师弟，你还会回来吗。”他问。

    雪峰顶上也是满月，那些影子却在记忆里渐渐变淡了。莫恙慢慢摸着手上的储物戒，不知道他突破元婴后，里面的奖励是什么。

    什么时候才可以回西洲看看。

    仙尊让他游历五洲，最好化神后才回去。莫恙还记得拜师的时候，他问仙尊为什么收自己做徒弟，仙尊也说化神后会告诉他。

    “喝！”叶秋水举杯，又干掉一碗灵酒，歪歪斜斜都快站不稳了，谷蓝连忙扶住了她。

    莫恙被她拉回注意力，看了看天色：“已经夜深了，大家都回去吧。”

    徐饶：“好，明日再见。”他笑眯眯的，施法帮莫恙收拾好残局，枫树下顿时整洁如初，连点油渍都没留下。

    徐饶突破元婴后，身形还是圆的，但看上去长高了一截，气度也更加从容。他看了一眼被谷蓝撑着的叶秋水，礼貌的告辞了。

    燕凌云收回视线，饮了一口酒。

    峰顶重新安静下来，莫恙道：“我们去看看小蛟吧，一年没见了，不知道它长大了一点没有。”

    “好。”燕凌云随意拉住可他的手。

    一阵天旋地转，两人出现在家园的小山顶，996尽职尽责打了远光灯，照亮了中心灵湖的迷你小洲。

    家园还是没有日夜，但经过灵脉的滋养，上上下下都蜕变一新，进去里面，就像夜晚栽进了春野茂密的草林，被泥土和碎叶盖了一身，忍不住深嗅一口。

    扫把看见两人，一蹦一蹦跳了出来，显得很高兴。

    莫恙握了握它的扫把尖，乐了。

    扶桑树经过灵脉滋养，长高了一截，现在有莫恙小腿高了，纸条细叶茂密，郁郁葱葱，呈现深青色的色泽。

    无相织蚕静静藏在桑叶中间，莫恙小心的拨开叶子，发现它竟然开始吐丝成茧了！

    “哇。”莫恙挨着燕凌云一起看，忍不住戳了一下睡得正香的白蚕。

    扫把也很兴奋，因为它记得莫恙说过蚕吐丝后，会先给它织一条丝带，所以它才会允许这小小白蚕睡在自己的地盘上。

    无相织蚕五百年一吐丝，五百年一结茧，有扶桑加持，它生长的速度加快了许多倍，可惜吐丝结茧的速度，却保持了和同族的一致。

    吐着吐着，就会歪倒睡着，就躺在自己织的白丝上，好不快活。它身形不过半截手指那么长，织出的茧约莫也只有手掌大小，的确只够给扫把织条丝带。

    “要是有其他的白蚕就好了。”莫恙忍不住叹了口气，这样何年何月他才能收集够材料，做出云中阁的装备。

    合拢树叶，莫恙又去找月蛟。



小蛟没有在窝里，他掏来掏去，最后在乌龟蛋和扶桑树干的缝隙里掏出了它。

    被抓出来前，月蛟窝在泥里，还紧紧抱着许愿龟的蛋，四爪都吸附在上面，睡得很死。

    看来莫恙来的不是时候，家园里的生灵基本都睡了，连灵田的鸡都回了窝。

    好在小蛟很快被熟悉的气息唤醒，吱吱乱叫，在莫恙手里拱来拱去。

    燕凌云喂了它一点精血，它欢喜的吮完了，又朝莫恙讨了点，总之吃得饱饱的之后，才和两人撒娇耍宝。

    996用制作功能做了一个迷你跷跷板，只有巴掌大小，就放在树下。

    随莫恙修为增进，系统也变得越来越有人性，一天到晚观察世界。现在它理解的美，终于不止代码的漂亮，还有其他的东西了。

    莫恙拿来跷跷板，把月蛟放在一端，他和燕凌云手指按另一端，轻轻松松就能把吃胖了不少的小蛟顶起来，又沉下去。

    幼稚的游戏，但对仙兽来说刚好。

    玩了好一会儿，月蛟才重新睡着了，莫恙把它放回窝。

    他又巡视了一会儿家园，确认一切都正常运转，才和燕凌云出去了。

    家园又恢复了寂静。

    灵脉引动的风流静静拂过扶桑树，莫恙在扶桑枝干上绑了一只巴掌大的小灯笼，晕出暖黄的光，照亮这方寸之地。

    摇摇晃晃。

    沧海月明蛟又从窝里爬出来，趴伏到树下死寂的蛋上，妖瞳发出微微的金色，从嘴里反哺出胃袋储存好的金色鲜血，吐在了蛋壳顶端。

    至阳至刚的金灵融入蛋壳，蛋俶尔变红，又很快沉寂。

    “咿唔。”月蛟把脸趴在蛋壳上，听里面的动静，直到听到一点点微弱的心跳声，才满意的闭上了眼睛，真正入睡了。

    扫把在一旁看着，并未阻止。

    就像几年前，它也一点没阻止月蛟在山顶住下。

    *

    莫恙和燕凌云没有休息几日，徐家就发来了请柬。

    请柬是徐饶亲自送上来的，不仅燕凌云有，莫恙、叶秋水、谷蓝都有，连还没赶回来的秦开都邀请了。请柬内容是徐家三家主徐致明日酉时在徐家营地设宴，家宴，请他们赏光。

    徐饶凝望燕凌云的眼睛，第一次叫出了“兄长”。

    “兄长，小叔是想见你一面，有许多事情阴差阳错，眼见未必为实。”

    燕凌云身世传遍碧桐书院，莫恙也是知道的，但他没主动问过，和徐饶相处也一如既往。

    不过知道他们是兄弟后，他才恍然之前一些细节。

    难怪徐饶会主动加入西霄、会把母亲做的糕点拿出来分享、徐家会不留余力的帮忙，大概都是想接近燕凌云，增进感情。

    但为什么徐家的嫡子，会流落到下界？

    莫恙一下子脑补出了主角的标配身世，什么带球跑、什么正邪不两立、什么遭受魔道攻击不得不分离……甚至还有狸猫换太子，总之乱七八糟，心里一片迷茫。

    燕凌云却拿起了请柬，淡淡应道：“好。”

    燕凌云接下了，其他人也才接下，叶秋水指尖摩挲请柬，玩笑道：“家宴家宴，我们也算是半个徐家人了吗？”

    徐饶：“自然是算的。”

    “算了，哪有相隔数百万里的家人，”叶秋水轻哼道，“半年后我们就要回紫霄仙宗了，你和小谷、秦开却要回燕北，唉，天下无不散之宴席啊。”

    莫恙心里也有点伤感，西霄六人相处这么久，几次经历生死，情谊已经不是一般好友可以概括的了。

    徐饶却笑了，喝了一口茶水：“怎知没有呢。”

    第123章 宴饮

    自从知道明天要去徐家吃饭之后，莫恙就开始扒拉法衣，扒拉玉冠，想让自己看起来成熟稳重一点。

    但是最后出来的结果不太美妙，他学其他修士戴冠，穿宽袖华服，穿长靴，戴玉佩，看上去却好像更小了，哪儿哪儿不对。

    后来莫恙还是把这一身行头扒了，第二日就穿朴素的弟子服，布鞋，头发随意系在脑后，稳稳的背着琴。

    好多了。

    弟子服是他西洲的，淡蓝紫色，上面绣着雪山云纹，还有昆仑仙宗的标志，出来时他带了几百套，管够。

    收拾齐整，莫恙才从屋里出来，天色将尽昏暗，燕凌云在红枫下喝酒，看着外面萧瑟梧桐，不知道在想什么。

    听到动静，他稍稍回头，莫恙美滋滋让他看：“不错吧。”

    “不错。”

    “好久没穿门派的衣服了。”莫恙爱惜的摸了摸袖子。比赛结束后，碧桐书院又发了一套弟子服，留给众人做纪念，莫恙好好的收好了，连同佩的弟子玉、弟子玉里的蛰影石，以及其他乱七八糟的小东西。

    他坐到燕凌云腿上，歪在他身上，离开宴还有一段时间，他们可以再等一会儿出发。

    夕阳无限美好，山谷间却被阴翳覆盖，晚风有些冷，群山之中，好像只有这里有人迹，盖着他们生活的木屋。

    燕凌云搂着他，莫恙额头贴着他的衣领，他体温偏高，所以一直暖暖的，抱着燕凌云的脖子，和他看夕阳。

    燕凌云换回了白衣，不是紫霄仙宗的弟子服，只是一身简单精练的白衣，朴素麻布制成，袖口被护腕扎紧，像在下界时一样。

    莫恙心中有预感，轻轻蹭了蹭。

    燕凌云下颌贴着他：“我将去燕北，亲自解决一些事情，你可愿随我一起。”

    莫恙只说：“我没去过燕北。”

    “我会照顾好你。”燕凌云声音低沉，“只当是游历，可好。”

    “好。”莫恙点点头，从燕凌云接下请柬，他就猜到他可能要回去了，私下里早就想过去燕北的事。

    他其实对燕北也不抵触，就是燕北世家林立，和荒北连年开战，乱了点。

    还有就是见燕凌云的老父亲有点紧张。

    但莫恙也想知道燕凌云的身世。徐饶的母亲只是个修为低下的五灵根修士，可徐饶明显不缺父母关爱，无论是徐家千里迢迢给他捎来母亲做的糕点，还是把他教导得如此优秀，甚至给他藏霖钟的仿品，都足以证明徐家家风不歪，对族中子弟很重视。

    这样的家族，不会容许家主亲子流落在外。

    那就只能是阴差阳错，或者更有可能，是燕蕴亲手将尚在襁褓的燕凌云送走。

    她留了信、留了传承空间，甚至留了半仙器。

    所以燕凌云是知道自己身世的，知道的还不少，在原著线才会断亲绝族。

    可正如徐饶所说，眼见未必为实，事情真相如何，还要自己亲自去找。

    燕凌云又亲了他，慢慢吻他。

    莫恙脑袋枕在他的肩，眉眼都是微微红润的，手也被紧紧的包住。

    “燕北的事情完了，你和我回西洲好嘛，我师父也想见你的。”

    “好。”

    越吻越深，在莫恙快要受不了抱紧他的肩时，燕凌云终于停了。

    因为山腰冲起了叶秋水的灵力，她正御剑而起：“我和小谷准备好了，师兄，莫恙，你们好了吗？”

    莫恙连忙答：“好——好了！”

    “那快出来吧，时间不早了。”叶秋水驭使灵剑，带着谷蓝，谷蓝在后面抱着她的腰，歪头看向峰顶。

    不一会儿，莫恙开着一叶扁舟，出来了。

    燕凌云御剑在旁边。

    叶秋水：“走吧。”

    *

    作为燕北五姓之一，徐家在碧桐书院的营地自然很不错，虽说是家宴，但规格不小，楼阁人鱼烛长亮，不见浮华辉煌之气，反倒低调古朴，透着幽深和静谧。

    徐家的子弟等在楼阁外，皆着鷃蓝色儒服，戴冠佩玉，行为之间庄重温雅，极有教养，领头的正是徐青。

    几人落地，徐青施了个平辈礼。

    “几位请随我来。”

    他独自在前引路，剩下的几人，则跟在他们后面。楼阁层层叠叠，百转千回，不断有侍女守候在门边，为他们推开扇门，随后安静伏地，不会多看一眼。

    约莫五分钟后，他们来到了楼阁深处，一处隐蔽的房间。

    房间不大不小，灯烛极亮，竟照得有些温馨。中间红木长桌占了大部分空间，不像其他宴会人人都要分开，单占一桌，这里的席位是挨在一起的，刚好可坐十人，真像一家人吃饭了。

    长桌上琳琅满目摆满了菜品，叶秋水眼睛尖，模模糊糊认出了几道菜品，不由有些心惊。

    长桌尽头，坐着一个清隽挺拔的中年人，同样穿着常服，温和的看过几人。他身上没有丝毫凌厉霸道之气，恰如三月春风，微微拂面，让人心中放松。

    徐饶坐在他下一个旁边，笑眯眯的：“快坐快坐，随便坐哪儿都可以。”

    话虽如此，可四人还是很有默契，燕凌云坐在了徐饶对面，同样离徐致最近的位置，莫恙在他旁边，叶秋水和谷蓝则坐在徐饶下面。

    至于徐青，他们是不上家宴的，很快就退下了。侍女添完灯，也悄无声息合上了门。

    莫恙心想，烛光晚餐，还挺浪漫。

    徐致看着他，笑意温和：“先吃吧。”

    徐饶最先打开气氛，频频动筷，有他做引子，其他人也少了拘束。叶秋水先喝汤，抿下一口不由神色松怔。

    太好喝了，之前她只在游记杂录中见过这些菜，之后极少能够吃到。毕竟抓八阶（分神）妖兽炖汤，也不是什么家族都能做到。

    一口可抵百年修为，大补之物。

    徐饶给她布菜，仍是笑眯眯的，却很周到。

    徐致看了一眼他，又看了一眼叶秋水，收回了目光。

    谷蓝不需要照顾，一直在挑自己爱吃的吃。她也是出身五姓，在谷家地位很高，很适应这种场面，过了一会儿，就朝徐致敬酒，以示晚辈的尊敬。

    众人皆敬过一轮，燕凌云同样，徐致看着他，心中感慨万千，却没有多说什么。

    饭过三巡，菜品被吃掉大半，徐致才开始与他们闲谈，将每个人都夸了一道，夸得莫恙都有点不好意思，心里却美滋滋的。徐致很会说话，三言两语就摸清楚了每个人的喜好，宴席气氛越来越好，原有的滞涩消失不见，月移西楼时，自然而然打开了心窗。

    徐致：“既然各位小友都清楚，我也不绕圈子了，这次家宴，的确是为我族中子弟而来。”



宴席一下子安静下来，众人皆看向了燕凌云，徐致也是：“凌云，你是我徐家的孩子，随我们回燕北吧。”

    人鱼烛已燃到最盛，月光从窗纱透出，将徐致期待的眼神映照得一清二楚。

    谁也没有出声，直到燕凌云点头：“好。”

    顿时柳暗花明——

    徐致虽有八分把握，但亲眼看到他点头，还是喜不自胜，满饮杯中酒液，竟显出几分畅快豪迈。他又看向莫恙：“莫小友，徐家也恳请你来燕北游历，家主亲邀，你可愿意？”

    莫恙也答应了：“好啊。”

    接下来就是谷蓝，谷蓝原本就打算回燕北，和徐家坐一条船也无不可。

    至于叶秋水……徐致当然也不会放跑。

    所有人都要去燕北，她独自随紫霄仙宗回去也没有意趣。仙宗里她没有亲传师父，反倒是燕凌云和莫恙，才是她的亲友。

    要是真的分别，可能数十年，数百年都难以再见。

    “好吧，我也去。”叶秋水点点头。

    事情说开，前途明朗，心中迷惘尽扫，宴席气氛更加放松。见莫恙和叶秋水喜欢这些菜品，徐致又叫侍女添了几道，又送了他们每人一道令牌，可在徐家、徐家辖下势力畅行无阻，得到不少帮助。

    同时，徐致对莫恙也有别的目的：“莫小友，在下有个不情之请。”

    莫恙：“您说。”

    “燕北生变，家主召令赛后速归，所以一月后，徐家与其他世家的灵船就要启程。”徐致缓了缓，“此事怕是不小，所以我冒昧想借一借小友的蓬山青碧灯。”

    莫恙一愣：“你们想催动半仙器直接回去？”

    徐致颔首：“当然，徐家也清楚半仙器的珍贵，所以我可在此立下心魔誓，借完即刻归还，绝不失言。”

    修士一生只能发几个心魔誓，如有违背，心魔缠身，道途尽断。徐致誓言发得很干脆，外面传来隐隐雷声，金光劈开天幕，代表天道认可。

    莫恙犹豫了一下，就同意了。

    发了心魔誓，他不怀疑徐致骗他，而且他也想看一看，蓬山青碧灯是不是真的可以传送五洲。

    如果行的话，等他修为够，岂不是想去哪里就去哪里。上午在西洲练剑，下午去东洲踢球，晚上再去中洲划个水。

    近的说，去燕北也免了坐船好几年，他还没忘记东方衡是怎么被卷到巫蛊林的。海上未知太多，能加快一点速度，就加快一点速度。

    “那么一月后，灵舟出发，各位小友记得早些收拾行李，不要遗漏了东西。”徐致举杯，“敬重逢。”

    第124章 航海

    须弥峰老祖曾经说过，燕氏的血脉想走，无人会阻拦，他也不必和什么人说，紫霄最大的优点便是自由，天涯海角，是紫霄弟子，终身是紫霄弟子，不拘泥俗礼。

    来日五洲相见，还道一声同门。

    不过首席肯定是要另选了，燕凌云一旦随徐家回燕北，大洲路途茫远，动辄几十年计，宗内不可能一直等他。事实上，从他赴宴起，众人心里都有了共识，消息确认后，紫霄长老一轮接着一轮来到小红峰，送上了极度丰厚的奖励。

    奖励西霄夺得第一，奖励燕凌云、叶秋水、徐饶、谷蓝、秦开位列前十，他们说到底都是仙宗弟子，为仙宗夺得无上荣光做不得假，不仅名字会被刻在仙宗风云石上，洞府也会永远保留，在紫霄永有一席之地。

    这一大笔奖励让徐饶都赞叹，再次对紫霄仙宗这个盘踞东洲的庞然大物有了新认知。叶秋水一夜暴富，好几天没出门就在房里数灵石，996数得也很欢，它轻易就能钻进燕凌云的储物戒，边缘的灵晶山已经满足不了它，它正垂涎紫霄给燕凌云的四品灵脉。

    四品灵脉——产出六成为灵晶，放在实地，常伴生天阶灵草，哪怕创立一个小型古教，也够资本了。

    而这样的上品灵脉，燕凌云还有两条，不过另外两条并三条六品灵脉，都被放在他的传承空间。这条四品灵脉他放在储物戒里，是专门喂养996和月蛟的。

    他虽不知996存在，但莫恙身上寄居着东西，他早有察觉。

    储物戒边缘的灵晶山，时常被啃出一个角，哪怕996鸡贼的知道吃完要推一推，做出没吃过的样子，但燕凌云何等敏锐，东西少没少，他神识一扫便知。

    二人的储物戒打通，再经由紫霄炼器师重新炼制，储物空间大到了一个全新的层级。灵晶成星，散落四方，四品灵脉在其中游动，996就像贪吃蛇，追在后面吞灵脉掉下的灵石渣。

    莫恙也得了礼物，不过不多，他和燕凌云还没有正式结侣，算不上紫霄弟子。

    这一月时间，西霄众人常常结伴游玩，沿着长风江一路往下，在书院近邻的大城好好逛了逛。风云录结束，除去燕北世族提前回返外，其他宗门还有半年宴饮，这些弟子闲来无事天天出来寻欢作乐，所以大城里都十分的热闹。

    擦肩接踵，人声鼎沸，到了晚上更是明灯千里，姝丽明艳。

    五人都买了不少中洲特产，徐饶带着他们吃吃喝喝，每日过得都极有意思。莫恙收了近百种中洲灵果、菜蔬的种子，丰富了家园种植，种植田又扩张了两亩。

    如今他的种植田，专门分了种凡间常规菜种的、中洲特产灵菜种的、西洲特产灵菜种的、种灵米的，连着果园，赫然一个迷你的五洲生态园。

    这些东西虽然每样他种的都不多，但有NPC日复一日耕作收获，攒在仓库也不是小数目。不管去燕北陷到什么荒芜之地，都能保证他们生活滋润。

    他还补充了一大批炼器、制衣、符箓的材料，把背包填得满满的，每格都存到了上限一千。包括家园制作坊里，也堆满了他采购的物资，甚至竹寨的每个房间，他都定量放了东西。更不提专门存放法宝、灵石、丹药、阵盘的房间，里面挂满了储物袋。

    这样的家园已经可以在里面开宗立派了，莫恙才终于安心。

    他们还去了几趟拍卖会，拍下了几件合宜的灵器，除了莫恙是只进不出，其他人都把用不上的东西处理得七七八八。

    再过半月，秦开终于突破，回到小红峰，顺利晋升化神初期。

    他对提前回去没什么惊讶，只是听说西霄全队会一同去燕北，难得神色轻松。

    秦谷二家都传唤过秦开与谷蓝，两人都淡淡的推了。

    “若论繁盛，燕北比中洲更甚几倍，等回到北山，我再带你们好好游览。”徐饶开怀畅饮，又召出了他金灿灿的画舫，山野阳光浪漫，照得人全身懒洋洋的。

    看见画舫，莫恙就想起之前碰到的周虞，还有吕朔、竹逍。燕北世家一起回去，他们估计也在此列。

    酒液被太阳热暖，莫恙靠在船舷，放空大脑，不知不觉喝了半坛。

    中洲真是太美了，不知道以后还能不能来。

    三年前他在这里还帮过几个人，现在那几个人应该都长大了，在碧桐书院里修炼。

    他也没有刻意去找过。

    芦苇飘荡，暖风拂过，莫恙渐渐趴在船舷睡着，不知道千里之外还有三个人正赶路回来，想和他道别。

    这最后一天的游览结束，翌日，所有人行装打点完毕，登上了燕北船队的灵舟。

    *

    小红峰再次恢复了寂静，或许千年百年都不会有主人再来，只有一架秋千偶尔随风晃悠着。

    莫恙把西洲带来的灵草都种回了家园山脊的灵田，白猿和小猴也住了进去，继续照顾灵草。屋内陈设也被他搬空了，他见不得东西落灰的样子，在竹寨挑了一间屋子复原，好好的放着。

    破晓之时，他们就要离开。

    莫恙这时候总是有点难过，站着看了好久，燕凌云白衣凛冽，扣着他的手。

    小红峰是他们一起住过最长的地方，足足三年。

    “走吧。”

    “嗯。”

    燕凌云带着莫恙御剑而行，矮峰很快消失成一个小点，再也看不见了。

    他们去到了飞来海畔，徐家老祖将直接在此地启用蓬山青碧灯，免去还要一个多月飞往中洲海岸的时间。这里就够大、而且够安全。

    燕北世族林林总总加起来有万余人，他们昨晚已经登船，此刻都安安静静待在灵舟里，只有世族长老立在船头，对外交涉。包括东方家的灵舟，东方衡在灵舟内部被重重保护，老祖端坐观星台，垂眼淡淡看向下面。

    西霄一行人是最后赶到的，当然，也是最关键的。

    徐致：“饶儿，带着秋水他们下三楼。”

    “是。”徐饶便和叶秋水、谷蓝、秦开先走了，只有燕凌云和莫恙还在甲板。徐家老祖同样端坐最上层的观星台，离他们不远也不近。

    徐致传音飞来海：“诸位，可以靠拢了。”

    “起——”燕北世族船队渐渐在半空靠近，五姓浮在最前，小五姓浮在左右两侧和大后方防御，中间则是实力弱些的家族。

    灵舟轰鸣，映着红日浮出，莫恙从背包里拿出了蓬山青碧灯，一个法诀，让它浮在了燕北船队的正上方。

    “开！”

    五姓大乘期老祖齐齐注入磅礴灵气，因为燕氏只挂名，所以剩下一个老祖的空缺是由徐家补全的。这也是带上其他世族的条件，有徐家二老守卫，没有哪个家族可以半路把半仙器夺走。

    灵流成海，蓬山青碧灯被彻底激发，一声清唳后，巨大的青鸟虚影从里冲出，线条美如山峦，拖着长长的尾羽，折射出青色的幻光。

    灯中青鸟瞳眼似睁开一瞬，仙元化出结界，如圆球般罩住了整支船队，电光雷鸣俱闪，结界附近的空间被撕裂成漩涡，下一刻，船队陡然消失。

    夹杂着电弧的乱风在球形结界内狂舞，幸而每艘灵舟都有大阵保护，才避免了损伤。他们正在穿越界壁，周围光暗交织，一片混乱，仿佛开进了什么黑洞。

    好在这漩涡不是带他们去异世界的，而是带他们去阴间的。

    约莫航行了十秒，船队骤然出现在鬼界。依旧是阴暗昏沉的草地，鬼界上空黑云堆积，压下层层寒雾，只有遥远的天际似要破晓。但在里面待了半个月的莫恙知道，这里永远不会破晓，只会停在这一刻。

    蓬山青碧灯带人穿行五洲，必须通过鬼界作为跳板。鬼界虚无缥缈，从前修真界猜测鬼界或许浮在五洲下方，大小与五洲大体重合，今天得到了证实。

    青碧灯能轻易撕裂阴阳二界界壁，扭曲空间，去往想去的地方。

    好比一张纸的两个点，走直线需要漫长时间，但如果把纸对折，将点戳破，就能瞬息来回了。

    有仙元结界保护，上方的阴鬼群发现不了他们，徐家老祖与青碧灯共鸣，感应到了五洲全境，不由喟叹一声，折服在上古伟力中。

    他神识定位到燕北，竭力催动青碧灯，青色圆球包裹船队，再次从鬼界消失。

    但催动仙元带上万余人超远距离跃迁，消耗巨大，哪怕五个老祖合力，也力有不逮。定位出现模糊，最终他们没直接到达燕北，而是停在了燕北外海，想上岸还有一月时间。

    可这样惊人的速度，已足叫所有人震撼。往常大洲穿越，再快也以年计，岂有“马上”的说法。有青碧灯相助，甚至可以横征五洲，挪动军队。

    东方老祖亲自捏诀定位，确认无误，他们还有一月就能抵达燕北。

    在众人注视之下，莫恙回收了蓬山青碧灯，再次牢牢锁在了背包里。

    “多谢，”徐致含笑，“回房休息吧。”

    “嗯。”莫恙点点头，被燕凌云扣着手，进了船舱，彻底隔绝了旁人目光。

    东方老祖心中微叹。

    可望不可即，终究是落后徐家下手了。

    第125章 北山徐氏

    一月后，船队抵达燕北。

    莫恙远远就看到了洲线，震撼无比，甲板上翘朝着碧云蓝天，下方却是庞大无匹的超级城市，云层闪耀，金子一般铺在楼宇殿堂上。

    燕北与荒北合成北洲，两洲紧邻，面积合二为一，为五洲最大。燕北还是五洲中凡人数量最多的大洲，承袭旧朝体质，极度繁荣，传闻远古最鼎盛的时候，甚至没有多少荒郊野岭供修士修炼，所见皆是燕氏国土，率土之滨莫非王臣。



苍鹰停栖在了甲板边沿，冷冷的看着旁边撑在栏杆上的莫恙。

    莫恙愣了愣，撕了条肉干喂它，它却不吃。

    “这是传讯苍鹰。”徐致好笑的摇摇头，把令牌丢给了苍鹰，苍鹰叼起，立刻振翼飞天，消失在了云端。

    不一会儿，远方的城市上空便浮现出一个巨大的术法圆环，正在他们的前进道路上。船队缓缓驶入洲线范围，没有受到任何阻碍，下方却传来鼎沸的欢呼之声。

    莫恙听着下面的呼喊有点蒙，只能从中感受到热烈的欢迎，而徐家其他人早习以为常，灵舟对准圆环，不一会儿便如鱼群穿过，发出轰鸣巨响。

    莫恙能感觉到他们不断地在穿过圆环，这一个过了还有下一个，周围景色快速变幻，只有风声赫赫，日光灿烂，带着家徽的旗帜飘舞，掠过万里河山，不过瞬息。

    “这是燕北的瀚星大阵，由数万个传送阵组成，直通东西南北，可以一日从海岸运送至荒原。”徐致细心解释，“不过维持大阵耗费不小，平常不会开启。”

    或者说得再直白一点，瀚星大阵是世家大族专为征战而备，他们调兵遣将，不可能路上就赶个几年。

    而世族的敌人，主要不在内部，在外部。

    燕北地势北高南低，呈阶梯分布，地形十分复杂，既有巍峨至恐怖的巨型山脉、断崖群，也有江南水乡、平原丘陵。世家把控城池，基本将燕北瓜分完毕。

    但只要一路北上，翻过天堑般的断崖群，就会看到面积不在燕北之下的妖域高原，那里荒原、戈壁、沙漠、雪山纵列，穷凶恶兽遍布，年年爆发兽潮，妖族从断崖冲入腹地，大肆劫掠杀戮，而且专杀燕北臣民——因为妖族与燕北世族有深仇大恨。

    这怨仇难以消解，反而越战越深，至如今，已到了你死我活的地步。

    “车队已经准备好，我们要换乘灵车了。”徐致道。

    一个时辰，他们便从海域传送到了燕北中部最大的城市，在这里，各个世家就要分开，前往自己的属地。

    徐家在北山，离妖域高原最近的地方；秦家紧邻徐家；谷家身在腹地；东方家在极西。四家一向同气连枝，守望相助，弟子间的小打小闹，影响不到五姓的联姻和交际。

    莫恙看着东方衡从灵舟出来，坐上了鸾车，轻纱帘幔垂落，家臣拱卫周身，他并未回头看一眼。

    很快东方家的车队启程，在天际排成长长的队伍，恍若流星，侍女飘洒福袋花瓣，云端顿时彩光齐现，下方的燕北百姓争抢福袋，里面都包着足够普通人挥霍一段时间的灵石。

    莫恙心想，这是真·红包雨了。

    徐致：“东方从前避世不出，如今却不一样了。”

    莫恙不理解：“为什么我们不坐灵舟了，要坐车。”

    灵车哪有灵舟快，听上去也不太吉利。

    “为了让臣民看看。”徐致笑了，“也让他们记住我们，何乐不为呢。”

    燕北太大，五姓离世俗太远，于燕北臣民而言，反倒是小家族与他们的生计息息相关。偶尔一次巡游，也好让他们知道，燕北真正的主人是谁、该求助于谁、为谁效力，震慑宵小。

    其他几家车队排场也不比东方家小，众人登上车队，灵舟上只剩下了仆人，远远缀在后面。莫恙也在徐家一辆灵车里，和燕凌云坐在一起，位置很前，甚至在徐饶前面。

    燕凌云依旧平静无波，淡淡的看着下面。

    车壁刻着家徽，加持了瞳术，能让人看得清。徐家车队驶出，下方声潮更甚，足见五姓在燕北威望之高。

    而很多呼声，是对着燕凌云这辆车的。

    很显然，徐家找回亲子的消息已经传遍了燕北，他们稍微一看，就能猜到徐致身后那辆车上，肯定就坐着那位“少主”。

    至于同在车上的莫恙，看上去就不像燕北人。

    莫恙有种奇异的感觉，好像他现在已经拎着裙子，嫁进了某某皇室，正在接受臣民朝拜。

    “……”

    好像也没错。

    莫恙憋了好久，终于车队驶出了城池，进入到下一个传送阵。接下来的速度就加快许多，他们每经过一个城池，只远远划过，不再逗留，终于在午后一个时辰，赶到了北山。

    一进北山领域，荒凉巍峨之势便迎面扑来。

    *

    最后一个传送阵度过，出现在莫恙眼前的是大地伟力撞出来的黑色断崖群。和之前的壮丽河山截然不同，黑色巨山几欲遮天蔽日，金阳被一分为二，黑崖上半部是灿烂无匹的金，仿佛巨龙昂首，盘踞瞭望，极高、极壮，下方却不在阳光照射范围之内，沉入幽深广阔的谷底，与地脉相连。

    这已经不能算是山了，是大地在断裂，无比宏大。徐氏搬迁来此，沿断崖群兴建了无数坞堡，层层栈道盘旋下到深渊，巨树垂覆山腰，浩瀚灵气与凶气从裂谷冲出，十分险峻。

    尽管这断崖领域也不少古朴楼阁，但就和徐家一样，表面看上去温雅，内里却是暴力和绝对强势的手腕。

    莫恙有种被欺骗的感觉，徐饶给他的印象太好了，徐家子弟还穿着士人一样的儒服，他还以为他们是文文静静修炼的好兄弟。

    可哪个文静好学生会在要塞建家，还把自己家整成军事堡垒啊？

    徐饶似乎看穿了他的想法，偷偷和莫恙解释：“其实我们家以前也不是这样的。”

    莫恙：“那你们家以前是怎么样的？”

    “我们以前都是读书人，以理服人的。”

    “……”

    但其实徐饶说得也没错，旧周朝时，燕为王室，徐为相脉，秦家出将，谷家掌财，东方地位仅此于燕，为大周祭司。

    不过那都是很久很久很久之前的事了。

    徐家享有北地，这片领域是后来本家搬迁的据点，还不是真正的祖地。车队飞向最高的山上，山顶矗立着一座坞堡，一层大门大开，正等着他们进去。

    徐致带着西霄踏步而入。

    一层厅堂不大，布置也没有什么花里胡哨的，古朴大气。山顶秋阳金黄，从窗口落下，投射到厅中，盛在几盆万年青上，翻出细小尘埃。

    但厅两边却坐了好几排长老，都穿着徐家古袍，审视得看着他们这一群人，或者说看着燕凌云。他们里面修为最低的也有渡劫后期，一水儿的老祖！

    而长厅尽头处，站着一个中年人，背对着他们，听到动静，才扶剑转过了身。

    那是徐家的家主，极高，一身铁灰色深衣、佩剑、戴冠，一丝不苟。眉眼与燕凌云十分相似，不怒自威，气势却更庄重肃穆，是个常年身居高位，寡言少语的成熟男人。

    总之看了就让人想低头。

    家主一言不发，定定看了燕凌云许久。

    终于，他道了句：“回来了。”

    燕凌云亦看着他，已和他一般高了。

    下面的老祖一言不语，只用神识扫过，燕凌云浑然不惧，任凭他们打量，甚至以剑意反震，但长老打量燕凌云的神色，却渐渐满意。

    “这就是我徐家嫡子。”其中一位老祖道，“你可名燕凌云？”

    “是。”燕凌云淡淡答道。

    “你从母姓？”

    “不错。”

    “可愿改回？”

    “不愿。”

    “嗯，也罢。”老祖一捋长须，却没再多说什么了。

    家主徐淮：“他乃是我与燕蕴亲生子，徐氏永为臣子，不会越界。”

    一屋老祖皆沉吟认可：“是极。”

    甚至按周礼，他们应当向燕凌云行礼，但此刻他为晚辈，还未正式归入燕氏、徐氏族谱，此礼可免。

    外人不明所以之人嘲笑燕北世族胆小，百万年了还不敢取而代之，真正称王，但只有燕北自己人清楚，燕氏王族代行天道，权柄仍在，永远无法被取代。

    这也是他们的婚姻都要受天道承认的原因。

    说不行流程反噬伴侣其实不尽然，主要是谁诞孕血脉，谁就受天谴。曾经燕蕴不愿与家主成契，又因是女子，燕凌云从她身上生出，最终才报应在了自己身上。

    徐家办了惊动五洲的俗婚又如何，她不愿进祖地、不契血书、不告天道，这场婚姻便做不得数。

    这一代更是直接找了男人。

    老祖们看着莫恙，心情复杂，满意是满意，但总有点缺憾。

    “路途遥远，舟车劳顿，你去休息罢。”徐淮淡淡道，随即转身，不再看他们了。

    “是。”徐致颔首，在前面引路，带着西霄众人又离开了坞堡。

    第126章 燕蕴

    徐家给燕凌云的准备的院子自然很好，独在黑山之巅，头顶云海，脚下万里断崖。卧房临窗的一面有内门，推开内门，就可以坐在边沿，临崖眺望远方。

    临近荒北，北山的气候干燥寒冷，所以这院子更像一座堡垒，墙很厚，以玄黑曜石打造，坚固、大气、防御奇高，而且保暖。房里布置古朴，处处都铺上了深驼色地毯，除去调温的阵法外，还有壁炉、地暖、厚重的帘幔，温暖的铺盖，莫恙埋在里面，很快就出不来了。

    要入冬了，有这样一间院子过冬，是一件很幸福的事。

    夕阳快落下群山，燕凌云将内门推开，半面墙都被打开了。外面橘红的光透入莫恙眼中，荒凉又寒冷，遥远荒山上枯草生长，被落日照得半面金黄。

    “泡澡吗？”莫恙扑在被毯里，看向燕凌云，眼睛里映出他的影子。

    燕凌云便握着他的手臂，将他打横抄了起来。

    ……

    卧室里好几个时辰都没有人影，又恢复了宁静。夕阳褪去，变成月光射落，直到月上中天，皎洁满月悬挂远山正中，莫恙才被抱着回来了。

    他被裹在毯子里，被男人抱在怀里，脚跟还在往下滴水，燕凌云稍微用手掌包了包，便将水以法术烘干了。

    月光铺满了整个屋子，临窗的那一面格外明亮，月光像潮水一般从边沿漫上来，莫恙被放躺在了地上，被解开了毯子，由着男人覆了上来，抱紧了他。

    地毯比床还要柔软，源源不断的热气从下渗出，莫恙仰头就能看到满月，一缕头发的发尾落到了边沿外，在风中轻轻拂动。

    他轻轻抽噎。

    过了好久好久，莫恙放在脑袋边的手被扣紧了，接了一个缠绵的吻。他亦努力抱着燕凌云，承受这汹涌的疼爱。

    最后，他微微失神了。

    燕凌云仍然覆着他，埋首在他颈项，抱得不留缝隙，声音却平淡：“母亲曾留予我一封信，记事起，我便知道了自己的身世。”

    莫恙小声问：“是怎么样呢？”

    “联姻罢了。”

    燕凌云并不以此伤心，修真界联姻之事数不胜数，多少人找道侣也不过为修炼进益，若说真心，才是屈指可数。

    他摩挲莫恙的脸，眸中带了一丝温度，轻轻吻他。

    莫恙也粘着他，要抱，要好好的亲，燕凌云全都满足。

    “如果是联姻，为什么要把你送下去。”莫恙不明白，“在徐家不好吗？”



燕凌云眼中忽而出现了别的东西，莫恙看不懂，但恍然间，以为看到了千百年后的他。

    他道：“不……母亲想要我自由。”

    *

    燕蕴之事，其实并不复杂。

    百多年前，徐家在村野发现了燕氏仅存的遗孤，便是燕蕴。那时她还叫周蕴，十二岁，由一户凡人家抚养，不懂修真、没有学识，每日辛勤与养父养母耕田劳作。

    徐家给足了灵石，那户人家便亲手将燕蕴送出，断绝亲情。

    燕蕴身上的王血已经很淡了，五姓为她提升血统、恢复荣光，不仅是因为昔日与王室的情谊和职责，更是因为燕蕴是女子。

    燕氏女有一特征：体质极适合孕育后代，且诞育的孩子，可完美继承父亲的天赋。

    世族虽以血统为纽带，建立了庞大的家族，但繁衍始终是块心病，修为越高的修士，越不容易诞育后代，尤其是主家嫡脉，一旦青黄不接，后果不堪设想。

    所以嫡脉的弟子，一旦突破金丹，就要准备成婚，要么自己找，要么家族为其遴选新娘。新人结侣后以双修之法为主，房中秘术为辅，再加以血脉圣灵池的蕴养，才有可能诞育出合格的继承人。

    从庶支择取继承人是下下之选，他们父系的血不纯，会将整个家族带入毁灭。

    燕蕴，就是家族为徐淮遴选的新娘。

    徐淮也平淡接受了。

    十三岁时，燕蕴就来到了徐家，被徐家无限荣养，是徐淮命定的妻子。但那时徐淮已经几百岁，位尊家主，修为已至分神，掌燕北大小事务，只因修炼功法有异，金丹后才没有及时成婚。

    他不爱燕蕴，也不爱任何旁的女子，在燕蕴成年前，只见过她一面，燕蕴却被吓哭了。

    成年后，家族令两人同进同出，徐淮对她颇为冷淡。

    直至燕蕴结丹，两人大婚。

    新婚之夜后，她腹中便悄然孕育了徐淮的骨肉，体质显露无疑。混有燕氏与徐氏血脉的孩子即将降临，家族欣喜若狂。

    可谁也没注意到，燕蕴心如朽木，已抱了死志。

    养父母的抛弃、初入徐家的窘迫与难堪、徐淮几十年的冷落，世族其他女子对她的孤立……以及永远在徐家冷漠平淡的生活，她不愿意再这样过下去。

    她的天赋不好，在黑山上几十年才结丹，因为她是徐淮的新娘，所以没有徐淮带她，她也不能轻易离开这片茫茫的断崖戈壁。

    燕北的晴朗日光、山花遍野，她很少很少见过，到了徐家后，只有旁人或假意、或不耐的膜拜。

    等徐淮愿意停下来看看她，爱她时，她已经像一团微弱快要熄灭的火苗，只想把所有白蜡烧完，烧得再快一点、再明亮一点。

    不结血契，是她唯一想得到的自由的方式。五姓曾经给过她很多燕氏宝物，大多只能由血脉开启，诞下孩子后，她把她所有得到的财产全都给了他，包括那方传承地印记，小小孩子血脉返祖，轻易而举便吸纳了她无法吸纳的芥子空间。

    传承地里有半仙器，她是知道的，也只有她才能看到，不然谷族不可能将藏了神农鼎的传承地双手奉上。她还添了一件藏霖钟，是徐淮给她的奖励。

    燕蕴拿着这所谓奖励，却是痛不欲生。

    徐饶说得对，许多事情阴差阳错，才会导致今日结局。家主赠钟的本意是保护她，却成了压倒骆驼的最后一根稻草。

    越是温情，时机不对，越是毒药。

    徐淮陪她三个月，尽心呵护，共抚亲子，就是最毒的毒药。

    有燕氏老仆效忠，燕蕴将孩子抱给他，去往下界，从此不要回来。

    燕蕴虽然天赋不高，但有燕氏血在身，临死之前，她忽而明白了一个道理。

    若要成仙，必斩尽此界亲缘，断尽情缘。

    她希望他成仙，永远逍遥，永远快活。

    血书放于襁褓，取名凌云。

    ……

    *

    徐饶言称误会，以为燕蕴最后时期走火入魔，评判有失偏颇，让长兄对徐家怀有刻骨仇恨。

    他道燕凌云失踪后，家主沉威含怒，徐家血洗了一大批人，却没有碰燕蕴一根毫毛。

    最后燕蕴甘受天谴，衰竭而亡，他小叔说，从未见过家主这样难过。

    他爱燕蕴，也爱亲子。

    但其实燕凌云心中清清楚楚，明明白白。

    他只是愿意当散修，无关他人。

    莫恙想起原来世界的燕凌云，肯定也是看到了信的，但他来到上界后，一路以凡人之身在东洲闯荡，极尽险恶，从未想过寻求家族庇护，千难万难，才恢复丹田。

    至于徐家，那时燕凌云没有与他多说什么，只是在莫恙问到徐饶的时候，稍稍回忆，道徐饶千年前夭折在了秘境赛里。

    徐家家主，也在几百年前坐化。他被徐家发现，孤身北上妖域，得了周朝宝库，设计斩尽群妖首领，以此还了徐家生恩，断绝亲缘。

    这时的燕凌云，想法恐怕差不多。

    莫恙悄悄摸他的头，任男人埋在自己的身体里，暖暖抱紧了他的脖子。

    燕凌云看他时，便看到他眼中干干净净的恋慕。

    “我喜欢你。”莫恙和他面颊相贴，“你去哪里，我去哪里。”

    燕凌云：“好。”

    他覆紧了他，慢慢扣住了他的手。

    莫恙躺在他身下，渐渐化在了他宽厚的怀里，什么也不知道了。

    ……

    这一场欢爱，燕凌云温柔至极，第二天莫恙醒过来的时候，还有点恍惚茫然，身体都是暖暖烫烫的。

    内门已经被关上，初冬阳光从窗外射来，带着些细雪的晶光。

    燕凌云不在房间里。

    莫恙本能下床去找他，光脚踩在地毯上，不过还没走几步，房门就自己开了，燕凌云提着食盒，单臂把他揽住了：“去拿了点灵食，你可用些。”

    莫恙看到他就很开心，燕凌云亦是，两人靠坐在窗边桌案，一起用了早饭。

    莫恙最喜欢吃的还是普普通通的零食，比如小饺子、小包子、小云吞，山珍海味偶尔吃吃还好，吃多了会腻。

    他喂燕凌云吃个包子，看他吃完，眼睛都会弯起来。

    燕凌云也喂他喝了一勺粥。

    手臂散散揽着他的腰。

    过了会儿，他道：“今晚有家宴，徐家一些长老也会出席。”

    莫恙：“嗯？又吃饭啊？”

    “嗯，”燕凌云轻描淡写，“商议我们结侣成婚之事。”

    莫恙听完，差点一口饺子卡在了喉咙里，满嘴的香菇味，喝了好几口汤才咽下。

    燕凌云皱眉：“怎么这样不小心，你不愿意与我成婚吗。”

    过了好一会儿，莫恙才缓过来，说了一个字：

    “啊？”

    第127章 备婚

    徐家确实又筹办了一场家宴。

    这次家宴排场比上次大得多，在山巅藏星坞，燃灯千里，置来丝竹编钟，运来珍稀食材。殿内坐席是标准的一人一席配置，浩浩荡荡的长老团和主家人坐满了大殿，神情肃穆，齐刷刷看着上首腰背挺直的莫恙。

    这样的射死光线下，就算是只鸡路过，毛也被拔了。

    殿内落针可闻，没有家主开宴，众人不能说话，气氛却更显诡谲了。

    莫恙内心萧瑟。

    他不怕长老，但是某种意义上，他是这次宴会的主角，这些长老都是来看他的。

    莫恙糊里糊涂答应了燕凌云，但到现在，都还没有回过神来。

    燕凌云就坐在他身边，虚握着他的手，神色淡然，饮了一杯酒。

    直到徐淮入座，淡淡抬手：“开宴。”

    众人齐齐举杯，先奉家主美酒：“敬家主。”

    殿门童子稳稳敲击编钟，向外传讯，立时丝竹管弦之声远远从半山传来，仿佛云中浩月缓缓升起，悦耳至极，冲缓了殿内紧张的气氛。

    众人用膳，这种规格的宴会，不邀请外族人，所以叶秋水秦开他们都不在。莫恙默默喝汤，连喝汤他都感觉到有人在看他，看完后小声和同伴议论。

    喝完一轮，徐淮便开口，为他介绍族人。

    他自己不必多说，第一个起身的，是徐饶的父亲和母亲。

    徐饶和他们坐在一起，他的父亲徐准，名字只比徐淮少一点，修为出窍后期，出乎意料是个面容严肃、不苟言笑的高大修士，和徐饶开朗温和的性格不一样。他的夫人柳眉，五灵根化元初期，蒙着面纱，但看得出来很温婉美丽。

    莫恙行了个弟子礼。

    徐准眉头微松，送了见面礼，装在储物戒中。

    柳眉轻轻笑了。

    第二个便是徐致，他们已经算熟悉，但徐致还是送了很多礼物，一样是双人份。

    再往下，就是徐家的各个老祖，莫恙一一见过，收礼收到手上都装不下了，就全部放进背包里，足足小半个时辰，徐家的一圈人他才算认完。

    这还只是精英主家人和老祖级别才能参加的家宴。

    徐淮：“你刚来徐家不久，有何缺用的，便与长老说。”

    莫恙点头谢过。

    徐淮对他态度倒是不错，有些温和，但也不亲近，正好让莫恙觉得自在。

    这场家宴的终于目的是商讨婚事，所以没过多久，徐淮言简意赅，单刀直入：“结侣大典定于新岁元日，你们可愿意？”

    现在是十一月初，新岁元日就是一月一日，也是碧桐书院铭刻天道石的日子，时间只剩下两个月。

    按照常规，嫡子的结侣大典起码要筹备半年，邀请燕北所有世族观礼，还要游洲昭告、大宴北洲。但燕凌云不欲如此张扬，更忌夜长梦多，把婚礼砍掉了大半，只在家族内办私宴。



莫恙心里有点慌，又有点不知所措，但最后慢慢点了点头。

    燕凌云已经和他说过了，他们结侣并不简单，现在顺其自然办好，就没有后患了。这次大典不够隆重，但绝不会匆忙，而且他们以后，还不止这一次婚礼。

    燕凌云道，以后带他周游五洲，每到一洲、每到一处，每到风景绝胜之地，都可以办个小小的仪式，只有他们两个人。他们自己买衣，自己猎食，自己搭屋，在云海翻腾时御剑而行，自由畅快。

    莫恙喜欢这样。

    唯一不妥的就是没有告之仙尊。

    莫恙是王禅亲传弟子，亲传弟子结侣师尊是必须知晓且同意的，可西洲太过遥远，传信已经来不及，事急从权，只能先斩后奏。之后燕凌云会亲到西洲，负荆请罪，但莫恙，他是一定要与之结侣的。

    家主都没有反对，其他长老也就没有异议，事情便有条有理的安排了下去，谁人负责宴请、谁人负责受洗之事、谁人负责制作神券血书……徐家这次吸取教训，告天流程、结侣大典、婚礼一起办，绝不重蹈覆辙，具体怎么做，还有待安排。

    宴中气氛渐渐轻松欢愉起来，红光照影，喜庆非常，所有人都在商讨他们的婚事，徐淮都难得放松了神色，一杯接一杯浅酌。莫恙脑袋有些冒烟，一直和燕凌云紧紧握着手。

    但转眼一看，燕凌云也看着他。

    结婚，以前离他很远，但现在好像又离他很近了。

    他要和主角结婚了。

    恍惚间，莫恙想起他同意的时候，被燕凌云圈抱在怀里，听到他低沉克制的笑。

    ……

    亥时，家宴结束。

    众长老渐渐离开，就在莫恙和燕凌云也想要走的时候，却被徐淮叫住了。

    坐于上首的男人淡淡开口：“凌云，你留下。”

    殿内顿时一静，许多人施礼后无声撤出了，莫恙也是。燕凌云在他临走时微微颔首，示意无事。

    很快，藏星坞就只剩下了两人。

    徐淮：“随我去看看你的母亲吧。”

    *

    藏星坞下别有洞天，随殿后长阶而下，直到藏星谷，流萤漫天，芳草萋萋，和这个古朴冰冷的断崖群格格不入。

    这里有大阵守候，是整个徐家堡最安全的地方之一，群星流转，满月清辉如潮水落下，照亮了山谷荧溪边的一间小屋。

    这才是徐淮惯常起居的地方，只有一张木床、一张蒲团、屋里设有燕蕴的牌位，供奉着她坐化的骨灰。

    徐淮负手而立，眼中古井无波：“拜一拜你母亲吧。”

    燕凌云注视着牌位，燃了香，许久才为她祭拜。

    两人又是无言，只有密香缓缓燃着。烟雾缭绕，又被溪风吹走，只有一颗投路无门的萤虫撞到燕凌云袍尾，在原地打转。

    燕凌云让了让，让它飞走了。

    “我知你不喜家族，只想自由自在，求道成仙。”徐淮蓦然开口，“这不容易。”

    燕凌云：“世间从无容易之事。”

    徐淮便笑了。

    他道：“你想走，我允准，只要为家族做完一件事，生恩便算彻底偿清，你从此斩尽亲缘，无牵无挂。”

    燕凌云：“何事。”

    “北山，斩妖，拿回天子印、寻仙珠、百字箴言谱。这些都是旧周之物，东西你可以留在自己手里，但绝不能交予旁人，尤其妖族。”

    燕凌云神色未变：“这些遗物都在何处。”

    “未知。”

    “未知？”

    “不错，”徐淮转身，“你可知道，我为何急召你等回返。”

    两年前，地龙翻身，一场超级地震从荒北传导到了燕北，在腹地撕开了一道深约千丈的地裂，越往妖域高原，越是心惊，至今探寻不到源处。

    这次地裂埋了数几十万凡人，毁了三处灵脉，连徐家堡都受到了损失。

    燕凌云皱眉：“妖族在做什么。”

    “他们在找旧周宝库。”徐淮冷冷一笑。

    昔日神朝一朝崩裂，神帝与五姓家主尽死，王室更是一夕消失，只留民间遗孤。周朝大乱，旧臣瓜分天下，世族占据燕北，屠戮妖族将其赶去荒北，从而奠定了如今的格局。

    燕北资源丰厚是丰厚，还是曾经神都所在，胜过贫瘠荒北无数倍，只有一点——燕氏曾经的祖地在荒北。

    只不过王室尽毁，祖地也随之消失，失去了踪影。

    世家窃喜，却未想到祖地根本没有消失，只是在大灾下隐匿了起来，甚至藏匿到了地下。祖地有“活灵”，可以在荒北移动，并非一成不变，大灾传承使得世族传承断代，直到后面才发现了犯了这个致命的错误。

    周朝宝库即是燕氏宝库，是国库，里面藏了九九八十一件半仙器！

    但已经来不及了，妖族死守荒北，绝不退让一步，同时派出无数族人寻找祖地，妄图打开燕氏宝库，借此重返燕北，向世族复仇。

    一旦被他们得逞，不止北洲要遭殃，其他洲部也跑不了，但五姓不可能又放出半仙器的消息，那样不过是提前天下大乱。

    燕凌云捕捉到了问题的关键之处：“他们打开祖地，怎会引得地裂？”

    徐淮久久沉默：“因为有人在祖地之上，埋入了天生土精。”

    燕凌云神色一变：“为什么？”

    天生土精与天乙木精、天玄金精同列，是天生地长的土属至尊之物。联想此前重重疑点，放置土精的人不做他想，必然是无妄仙尊。

    燕凌云一通百通，思及燕氏祖地下那八十一把半仙器，以及祖地必有的层层禁制，不难猜出他在祖地上埋地精的原因。

    他固定了祖地，借此结阵。

    但为什么？是为镇压？约束？所以妖族要打开祖地，必先取出土精，才会引得北洲地裂。

    这是极好的预警。

    “此事你不必多问，你只切记，婚后你与莫恙到了荒北，不可拔出地精。你母亲给了你传承地，那便是前往祖地的通道，找到祖地后，取血渗入，祖地承认你的身份，你就可轻松通过传承地到达宝库，不需要直走地精镇守的道路。”

    “那八十一件半仙器，一件也不能挪动，天子印、寻仙珠、百字箴言谱在八十一件之外，供奉在首座，只认燕氏子弟为主。”

    “除此，我等会另给你一件半仙器，关键时刻打开，放出老祖分身，将知晓地精存在的妖族屠戮殆尽。”

    “记住，一个不留。”

    第128章 结侣大典

    两月后.

    元月一日.

    红日破晓，一声长钟在整个北山敲响，使得这片被雪覆盖的断崖山群从晨昏中复苏，撞出漫天绚丽的极光。

    刹那间，无数盏正红灯笼亮起，延绵整片领域，山谷下亮起了点点红光，高树在雪中抖擞，落下一阵一阵的雪雨，激起了淡淡的白雾。

    “咚——”

    钟声再响，整个徐家都动了起来，穿着曲裾深红古衣、头梳朝天髻的侍女垂首快步走过长廊，像红色的溪流，十步一人，占满了所有的长廊、栈道，还有一批直朝着西面苍山山巅而去，把还在睡梦中迷迷瞪瞪的莫恙捞了起来。

    “怎么了怎么了？要结婚了吗？”

    莫恙做了一晚上被架起来和公鸡结婚的噩梦，所以被这些漂亮小姐姐轻柔抬起的时候还没有反应过来，任凭她们动作。

    他的衣服已经不用再扒，莫恙只穿着一套里衣睡觉，这本就是给他准备的婚服内衬，她们稍微理理就平整了。一侍女半蹲轻举托盘，另外几人便摆弄莫恙身体，一层一层给他穿好了这套深红、繁复的绕襟深衣，衣摆拖地，袖口极宽，外罩一层鲛纱，红如流火，缠着淡淡的金色。

    这件婚服是燕氏遗留下来的，那些金色的线染了神帝的血，百鬼不侵身，譬喻天子对爱侣的保护。

    如今染的自然是燕凌云的血。

    穿上这件婚服，莫恙忽而显出让人目眩神迷的昳丽来，仿佛被红衣勾起了所有的色彩，美得叫人心惊。侍女轻轻用热毛巾给他擦脸，擦手，他的脸色红润，一呼一吸都好像呼出热热的气息，还会用脸蹭一蹭热毛巾，又软又温暖，任谁不想抱住他的身体，与他亲近温存，压进更深的暖里。

    可惜从这一日起，除了他的道侣燕凌云，没人再有这样的资格。

    莫恙坐在梳妆台前，侍女给他梳头发。

    前日尝试来尝试去，最后还是决定就把他的头发用红绳束在脑后，扎个蝴蝶结。

    简单但最适合他。

    莫恙歪在座椅上，昏昏欲睡，晨光照在他的脸上，他看见外面连绵的雪山，还有苍鹰盘旋，安静发呆。

    他已经两个月没有和燕凌云见面了，那次家宴后，莫恙就被接到新的房间里，长老告诉他按周朝的礼法，他们要开始为结侣大典做准备，暂时不能见面。

    做什么准备呢，第一是学旧周密文，预备着结侣当日朝天敬告。

    二是泡澡，不过不是在房间里泡，是去徐氏密地，血脉圣灵池里沐浴。

    这也是流程之一，血脉圣灵池是旧朝遗留下来的圣物，分阴阳二极，莫恙和燕凌云是阴阳两重交替着泡的，也就是每人都泡足了三十天阳面、三十天阴面，在里面吐纳修炼，提升血脉。沐浴时还要通过侍女交换心头血，洒在池中，让气息充分浸染。

    守门的是个大乘后期大圆满的枯瘦老者，一旦走出血脉圣灵池的渊底，立刻就会招至飞升雷劫，莫恙每次出来，老者都会淡淡撇来一眼。

    有他在，泡澡的时候莫恙也不敢偷偷游去燕凌云那边，老老实实呆在了自己的石洞里。

    他没有燕氏血，血池对他的作用没有那么大，相反，燕凌云已经凭血池突破化神后期了。

    唯一就是泡了这么多天，莫恙身体深处已经彻底打上了燕凌云的印记，身体也被养到极致，血气充盈，状态达到巅峰。

    除此之外，莫恙每天在坞堡里，要么打坐练剑，要么发呆和996下五子棋。

    他私下也大不敬呼唤过师父的名字，告诉他自己要结侣了。

    因为邬裕曾经和他说过，仙尊仙力无边，五洲有人直呼他的名讳，就会被他注意到，但这么多天过去，莫恙从来没有得到过回应。

    脑海里那一缕分神也从不理他。

    莫恙心里怅然若失，想着自己什么时候突破化神，回去看看。

    ……

    红日渐渐升起，穿扮一新后，莫恙坐上鸾车，被送去了南面破云山山巅的祭塔。

    黑塔共有八十一层，他跪坐在最高层，身边没有别人，只有一处古老祭坛和八十一片玄青书。

    莫恙要把这八十一片玄青书上的密文念诵出来，然后一一烧掉，这些密文可以直接沟通天道，可惜现在燕北无人能够运用自如，因为它太过古老。句子没有语法，只有意思，是死的，所以莫恙一句也不能错。

    比如万一本意是对天道喊爸爸，他传达错变成“我是你爸爸”，那就出大问题了……

    八十一片，每烧掉一片，莫恙就觉得身体被注入一道暖流，如被俯瞰，玄而又玄，却有什么轻轻把他束缚住。



在某一刻，他忽而感觉到了燕凌云的位置。

    莫恙一愣，但的的确确那是燕凌云在的方向，自己在南，他在北。

    太神奇了。

    除此之外，他和燕凌云的好感度也快刷到召唤神兽的地步，在这随时可能分散的茫茫五洲，无疑是个很好的消息。

    莫恙一边胡思想乱，一边安安静静烧玄青书。

    钟声相伴，太阳倾斜，不知不觉，外界就从晨阳变成了夕阳。

    这时候，莫恙的八十一片全部诵完烧完，一片不留。

    该去结侣大典了。

    *

    北山极西，是整片断崖群的最高点，从山巅往北，几可眺望那遥远天际高高耸起的妖域高原。

    戈壁黄草，长风回荡，啸声如大地呼哀，磅礴而有力。

    寄西山向深渊上空倾斜，山巅不过方寸之地，早已摆好了结侣所用物什，其余长老、弟子全都远远隔着绝壁深渊，在戈壁那边与他们相望，红日从他们那边落下，照得他们的影子影影绰绰，看不真切。

    像古树、像阴灵，或是飞涨的蓬草，热闹却又寒冷。

    燕凌云早已站在山巅，剑悬腰间，婚服被狂风吹乱，眼中凛冽如日出金阳，朝上伸出手。

    莫恙从鸾车跳下，御空落到了山巅，轻盈无声，把手放在了他的手里。

    燕凌云看他许久，帮他理了理脸侧的乱发。

    “莫恙。”

    他说出了他的名字。

    从此，生死边际，茫茫洲海，时间尽头，只有他们两人互相扶持，永不背弃。

    莫恙也紧紧和他十指相扣，认真道：“我会对你好的。”

    天下第一好。

    乱风中，两人走到祭桌前，各执一香，稍稍弯腰祭拜三下，就齐齐以拇指折断一半，重烧断香，插在了香炉。

    这代表前尘尽断，此后余生相伴。

    而后是敬酒，先敬天，再敬地，最后交杯而饮。

    如果是其他道侣结侣，接下来交换心头血、立誓、打通储物戒，就算礼成。可这两样他们已经做过了，他们要做的，和其他人不一样。

    桌上有两方神券血书，上面是他们提前写好的密文，大意是：请天道见证，今天他们在此结契，立下誓约。从今以后同生同死，不离不弃，恩爱永远。

    从谈恋爱直接越到结婚，重新相遇不过三年，莫恙看着这些誓词，有点懵懵懂懂，还有点恍惚，但烧掉神券血书的时候，又觉得一切都在尘埃落定。

    他能感觉得出，燕凌云很想和他成婚，很想和他结侣。

    他很爱他，虽然他不说出口，但莫恙一直被他抱着，带着往前走。

    从下界走到上界，从东洲走到燕北。

    燕凌云抱住了他，莫恙被他揽在怀里，伸手也抱住了他的腰，轻轻喘气——

    天上已经雷云密布，夕阳一缕光辉从灰云中穿透，伴来紫电的雷霆霹雳！

    他们结侣，要渡雷劫。

    “莫怕。”燕凌云凌然不动，抱朴剑陡然出鞘，形成金色剑界，挡住了第一击！

    浩瀚金色如红日东升，磅礴咆哮着从乱风漩涡涌出，他的血脉几经提纯已然彻底返祖，血液蜕变成金红之色，剑道更水到渠成，突破巅峰剑境。

    山海巨鲲跃起，是他剑意具象，竟吞吐了紫电雷光！

    “好可怕的剑意。”山那边，叶秋水低声惊叹。

    徐家各老祖眼中也尽是惊喜，一捋长须，再满意不过。

    雷劫持续了小半个时辰，退去时，漫天云翳，黄沙般的太阳余晖笼罩了整个北洲，似雾非雾，轻盈朦胧。天道降下了流火，无数火球滚滚朝向荒北尽头，像一场世界的烟花。

    芦苇蒿草摇曳，小动物藏在草丛里，警惕地看着流火，三瓣嘴嚼草叶吃。

    整个荒北妖族，都看到了这天道奇景。

    妖瞳或绿或金，或紫或红，眼中都浮现出了审慎之色。流放的罪人跪倒在地，朝天际膜拜，躯体上尽是累累伤痕。

    ……

    莫恙渐渐停止了给燕凌云输送灵力，在他怀里，仰头看他。

    燕凌云抚着他的侧脸。

    他道：“礼成了。”

    “嗯。”

    礼成之后，就是宴饮，整个徐家都笼罩在靡丽的灯火下，极尽豪奢，莫恙喝不了太多酒，敬过家主和几位长老后，就提前回了婚房，迷迷糊糊穿着婚服，躺在床上睡了一觉。

    他们的新婚房也是坞堡，在高山戈壁之巅，更加豪华，莫恙枕着紫蓝星光，蜷缩在大红色的被褥中。

    终于，月上中天之时，燕凌云回来了。

    莫恙没有被开门声惊醒，却在青年轻轻握住他脚踝的时候，迷迷瞪瞪睁开了眼睛。

    烛光下，他的眼睛映出朦胧的光，瑰美、懵懂。

    燕凌云摩挲了一下他的侧脸，撑在床上，看了他许久。

    “你喝醉了吗。”莫恙小声问。

    “嗯。”燕凌云啄吻他的颈项。徐家老祖上了千年灵酿酒，他没有约束自己，难得放纵。

    莫恙慢慢抱住了他的脖子，轻轻喘气。

    青年束着冠，已经是个成熟的男子，而成熟的标志，便是有妻。

    红色的婚服那么美，床上的莫恙，就是他可以光明正大求欢的人。

    燕凌云将莫恙抱平在了床上，随意散去玉冠，脱下黑靴。他袖袍下仍显健壮的手臂扯开床帐，在最后的剪影中，如雄狮情动，覆在了莫恙身上。

    第129章 荒北

    新婚燕尔，总是和其他时候不太一样的。

    莫恙过了一段从穿越以来，最开心、最轻松的日子，整整三个月，高山上只有他和燕凌云两个人，没有其他别的东西打扰，他穿着婚服里服跑来跑去，和青年在小天地做遍了有意思的事。

    比如种树，比如打猎。

    房间的红色帘幔还未撤去，每天早上，莫恙都是在暧昧温暖的淡淡红色中醒来，贴着另一个人的身体，燕凌云抱着他，温存好一会儿。

    如果说变化，大概就是两人之间，更没有边界感了。

    这天，河流破冰，莫恙在河边钓鱼，燕凌云甩杆，从后拥着他。莫恙就脑袋一歪，枕在他身上，暖暖的睡了一个午觉。

    醒来时，他影影绰绰看到了叶秋水的影子。

    莫恙揉揉眼睛，发现不是错觉，除了叶秋水，还有徐饶他们。他有点不好意思的把脸上盖的草帽挪开了，在燕凌云旁边盘膝坐好。

    “逍遥自在啊。”叶秋水淡淡笑了笑。

    莫恙想了想：“也快乐不了多久了。”他猜到叶秋水是为哪件事来的，算算日子，也差不多了。

    北上，找到燕氏祖地，拿走半仙器，以及保住地精。

    和燕凌云想的一样，莫恙也觉得那块地精十之八九是仙尊布下的，尽管对目的还有疑惑，但莫恙是王禅的弟子，不能眼看着让别人破坏仙尊的布置。

    总归要去看一看。

    莫恙小小的挠了一下脸，也是徐淮不知道他这个危险分子，不然不可能放他去荒北。

    “不错，我们为此事而来，商议一些细节。”叶秋水解下面纱，也静静靠坐在树边，享受冬日难得的暖阳。

    西霄全员北上，谷蓝和秦开是受家族之名，燕北是他们故乡，被妖族拿到那么多半仙器，他们根基必被毁于一旦；叶秋水是被高额的酬金打动，加上和其他人的交情，所以也咬牙答应了。

    这次任务因为深入高原腹地，情况复杂，他们掌握的情报也不够，所以进去执行任务，修为高地还在其次，他们有莫恙的家园和燕凌云的半仙器保命，最主要的是队伍间需要绝对的信任、成分绝对的干净。

    他们打算三月一开春，就进入草原，虽然高原还是冷得紧，但起码最严酷的时候已经过去了。

    妖域高原的隆冬，听闻相当恐怖，寒潮一往无前从极北卷拿来，在草原一泻万里，又因为高山阻截，无法溢出，就不断往下沉，在腹地肆虐。

    “那就定在十日后。”秦开同意。

    燕北世族已经没有了耐心，在绝对安全的时候，他们可以对妖族缓缓图之，但现在妖族触及了世族的逆鳞，五姓尤其是徐家就想以最快的速度解决问题。

    老祖入境会被妖族的老怪感知到，那就派弟子。燕凌云恰好能催动半仙器，徐家又有一至宝“三阳录”，可收录鬼王、鬼尊级魂魄，也能容老祖分神栖身。

    现在五姓大部分老祖已经把分神注入，足有七百七十九位，尽是渡劫、大乘级别，可悄无声息被偷渡进去，必要时就是个血洗祖地的大核弹。

    虽然分神只有主尊六七成实力，但阶级摆在那里，大乘扎堆，所向披靡。

    至于路线，那也很好找。

    燕凌云摊开地图，划出了一条线：“这是上次地裂所成深渊，我们沿着深渊一路往北，就可以接近祖地。”

    秦开思付片刻：“妖族未必会坐以待毙，沿途必然有重重守卫，他们还可能派人填补，所以要快。”

    众人皆赞同的点点头，莫恙：“那我们就早点准备好出发。”

    吃吃喝喝都不用担心，莫恙家园已经自成小世界，再供给一百人都不足为惧。他们要准备的，是尽可能多的丹药、防身法宝、阵盘，妖域的气候和部族都十分复杂混乱，多多准备，以免当时措手不及。

    五姓团结起来的力量不容小觑，谷族送来了不少高阶丹药，包括更深一级的破元丹；东方家送阵盘，有些是东方衡亲手所制；秦家炼器师多，送来许多法宝。

    燕凌云成婚，徐家虽然因为某些原因，没有邀请其他家族的人，但消息是慢慢放了出去。

    最后一点，莫恙还摸了杂学典籍、妖域游记，收进了家园书铺。

    三月十五，高原飓风渐渐平息，几人离开徐家，向北跋涉。

    【燕凌云：单金灵根，化神后期】

    【抱朴剑、藏霖钟、神农鼎、默戒】

    【莫恙：五行灵根，金丹初期】

    【问心琴、无影留痕翅、沧海月明蛟、蓬山青碧灯】



【叶秋水：单水灵根，金丹后期】

    【灵伞掠海、湘水绸】

    【徐饶：单土灵根，元婴初期】

    【山河钟、捣钟杵】

    【秦开：单金灵根，化神初期】

    【掩日刀、承天战甲】

    【谷蓝：单木灵根，金丹后期】

    【神农鼎（仿制）、冥离玉镯】

    还是熟悉的配方，六人上了一叶扁舟，团坐警戒，他们这次进的是未知领域，再不像五洲盛会，还有轻易往返的机会。

    北山千里之外，他们发现了地裂，再沿地裂一路往前，渐渐翻越妖域高原。

    光是这段路，就飞了整整四天。

    终于，他们接近了拿到天空中的“黑线”，那是高原的边沿线，将整个天幕一分为二，他们飞在空中，竟然只能高高仰视，可想而知它的高度。

    连之前那层层断崖在这高原面前，都显得迷你了，连一半都不到。

    临近妖域高原，会有强力的地沉和锁阵，御剑飞行反而危险，高空还有放哨的鹰族，这些家伙对高空动态格外敏感，飞行很有可能暴露位置。

    好在莫恙熟知走地鸡飞行法，紧紧贴地而行，谷蓝拿着隐匿阵盘，他就驭使扁舟随地脉缓缓上爬，像爬过山车一样，和崖壁的斜角直逼九十度。

    还不能快。

    今夜无月，伸手不见五指，高原壁上狂风呼啸，如鬼哭嚎，因为太高太高，没有任何生灵掉下去能活命，他们是贴着崖壁，才能稍稍摆脱锁地大阵。一叶扁舟发出嘎啦的摩擦声，莫恙心态紧绷到了极限，燕凌云扶着他给他做支撑，在凌晨时分，他们才终于翻过了高原崖壁，抵达了上方边缘。

    他刚松一口气，强烈的罡风铺天盖地袭来，差点在那瞬间把莫恙掀翻下去！

    好在燕凌云及时抓住了他，叶秋水反应也极快，用湘水绸捆住了所有人，徐饶气沉丹田引动地化诀，土灵根疯狂运转，将所有人稳固在了地上。

    边缘的罡风便是隆冬寒潮的遗留，又猛又烈，顿时叫他们如坠冰窟。

    “好冷。”叶秋水咬牙，她知道妖域冷，但没想到会这么冷！冷得好像魂魄都碎了。

    护体灵力都会被罡风击碎，没了灵力保护，修士就像被剥了壳的鸡蛋，只能仍由揉搓捏扁。

    这等穷凶极恶之地，只有妖族能够长期生活下去。

    众人跋涉向前，谷蓝开启了防御阵盘，抵御住了罡风，他们才得以疾行走出这一片罡风区。

    一出来，众人就从储物戒中抱出了徐家之前为他们准备的荒地衣装，皆是以北极灵貂的皮毛所织，可以抵御严寒，之前他们觉得太热没穿，如今看来刚刚好。

    叶秋水戴上貂帽，穿上貂绒大衣和披风，穿上长筒靴，才觉得自己活了过来。

    莫恙也穿得圆滚滚的，他们原本的衣服都收了起来，乍眼看过去，还真像荒北的原住民，十分的淳朴。

    莫恙从家园里掏出热乎乎的肉汤，由火晶打造的水壶保暖，所以没有一下被寒风冻冷，分给所有人，大家都能暖暖身子。

    “再往前走远一点再扎营吧，这里不安全，有很多岗哨，我们要远远绕过。”莫恙得了996的探测结果。

    996的探测完全不会被发现，他们可以悄无声息的和地裂平行着走，有一定距离，又不会迷失。反馈回来的地形图十分震撼，高原像被撕裂了一道口子，裂口不知道往下延续了多深。

    徐家之前告诫过他们，到了妖域，能少御剑飞行，就少御剑飞行，高空不知道有多少翼生妖族，生而就会潜伏传讯，十分危险。

    平原走地鸡，比过山车安稳多了。

    莫恙呼出一口气，一边喝汤，一边驭使一叶扁舟，仙尊炼制的法宝还能染色，他把叶子变成了褐色，现在草原处于衰期，大片大片的泥土裸露，褐色更适合伪装。

    加上无时无刻不在开启的隐匿阵盘、防御阵盘，被发现的概率还是挺小的。

    只借着一点惨淡月光，他们飞速赶路，以期尽早离开边境的岗哨区。

    而两个时辰后，他们撞上了荒北的日出。

    太阳从左侧磅礴跃起，撕开了明暗的天幕线，仿佛千军万马踏鸣而来，莫恙从来没有这么清晰的看到过这巨日，恍惚间看到红日里死去的金乌尸身，携滚着火球从他们头顶掠过。

    那一刻，莫恙全身灼痛，丹田灵气被抽调一空，同时996发出了警报：

    【发现异常能量体，正在排异】

    【发现异常能量体，正在排异】

    莫恙滚到了草地上，不是别人不想抓住他，而是灼热的高温霎时间将所有人推了出去。莫恙那颗在扶桑树下养了二十六年没半点反应的蛋骤然脱离了家园，滚到了草地上。

    蛋壳泛出剧烈的红色，里面似有幼兽哀鸣。

    但随巨日远去，他又渐渐沉寂，再次悄无声息。

    第130章 追杀

    莫恙因为这冲击，当场昏迷了过去，等他再次醒来的时候，发现自己在燕凌云背上，而他们正在逃命。

    徐饶驭使山河钟，以捣钟杵一敲，音爆百里，地灵震颤，把半空中紧追不舍的几个黑影震落大半，直直掉了下来。

    莫恙这才看清，半空那几个黑影都是鹰族，鹰面人身，獠牙青爪，翅膀紧紧贴着身体，摔下来时整个人被翅膀包裹，南风知我意 所以没死。

    但妖瞳扩散，显然被徐淮的钟声震傻了。

    “之前的火光吸引到了岗哨上的妖族，他们一群一群的来，我们甩不掉。”叶秋水一边疾行，把怀里抄着的蛋丢给了莫恙，“这个蛋也放不进储物戒，一进去半边空间都被烧掉了，它只认你！”

    莫恙利落接过，试着把蛋放进家园，这次没有再发生排斥。

    他从燕凌云背上下来，和众人一路奔逃。

    “怎么会甩不掉？”莫恙横抱着琴，给众人刷刷刷上加速。

    “不知道，不管我们走向哪里，他们好像都能发现，隐匿阵法也失效了。”叶秋水咬牙。

    鹰族追踪名不虚传，他们试过御剑飞行，一飞高几乎是瞬间被锁定了，在草原上疾行还能延缓一会儿，但也延缓不了多久。他们停在原地埋阵盘藏匿，这些鹰族也跟着徘徊不走，在草原上低飞，一一搜查，显然是有特殊的方法确定他们的位置。

    这片边境的岗哨区很麻烦，麻烦的不是这些虾兵蟹将，是部署的妖族大军，里面不乏高阶妖修。

    燕凌云双眼一利，骤然出剑，剑意相隔百里瞬息将高空一只鹰族击落。

    “他们手上有东西，莫恙，上扁舟。”

    莫恙神识扩开，看到了半空掉落的那只藏在云端的鹰族，手里确实拿着东西，是一面镜子。燕凌云杀了它也击碎了镜子，众人上一叶扁舟几度撕裂空间，终于甩开一段距离。

    秦开：“果然是因为那镜子，那是什么？”

    徐饶摇摇头：“不清楚。”

    可惜，还没等松一口气，996又检测到了另一支正在接近的妖族小队，离他们几百公里，但速度极快！

    “又来了！”莫恙让996把地图传到跟前，所有人都能很清晰的看到红点，这次密密麻麻，妖数不少。

    叶秋水不禁问：“我们身上是不是有什么东西，它们来得这么快。”

    徐饶：“不太可能，从登上妖域起，我们从未接触过什么东西。”

    这次只能来多少，杀多少，抱朴剑随意被掷出，万化诛仙剑阵，不过照面，便将这队四阶鹰族尽数斩灭，在半空化为了灰烬。

    燕凌云自在血脉圣灵池突破至化神后期，燕氏血沸腾，力破万法。何况他剑意已臻至化境，到了“剑境”这一巅峰，战力极限在哪里，恐怕谁也说不清楚。

    这队“密探”的手里同样有镜子，被燕凌云拿到了手，丢给了秦开。

    秦家尚武，家族内养了一大堆炼器师来供给战场，所以秦开是几人中最了解法器的。

    “这并非追踪法器，而是通讯法器。”秦开皱眉。

    事情又陷入了僵局，镜子既然不是他们追踪的法宝，那鹰族究竟怎么找到他们的？

    追杀的鹰族来了一批又一批，直到晚上，他们才彻底摆脱，找到了一处山洞打坐。

    “妖族还真是麻烦。”叶秋水轻轻喘气。

    莫恙拿出块餐布，铺在石头上，摆了好几样补充精气元气的小吃，其中扬州炒饭（灵品，恢复50点精力）、香蒸腊肠（灵品，恢复50点体力），拌成一锅，每人分一碗，在这茫茫荒地上，竟然感受到了一丝幸福感。

    还有肉丸汤（灵品，恢复20点元气），葱花洒在热腾腾的肉汤上，喝一口，外面罡风横行，洞里温暖如春。

    连秦开脸上都放松了不少。

    这比辟谷丹好多了。

    夜晚的草原黑得不见五指，今晚连星辰都暗淡，缓了一会儿，他们才开始商讨下一步。

    沿着地裂走是肯定的，但今天被发现，地裂周围势必加强了警戒，他们要离得更远一点才好。

    荒北星辰是紊乱的，以星辰定位并不容易，换作其他修士，可能走着走着东西南北全乱，就在原地兜圈子了，更别提绕过哨塔，蛇形走位。

    但莫恙有996，996是很好的GPS，虽然有时候有点缺德。

    “妖族似乎更强劲了。”这一天被穷追不舍的经历，让徐饶微微皱眉，眯眯眼都不笑了，“鹰族的追踪手段，从前并没有这般厉害，他们究竟是怎么做到的。”

    找不到破解方法，来日二北开战，燕北将处于极其被动的位置。

    二十多年前，妖族新王即位，就有无比强烈的南下野心，势头强劲，隐隐压过了边界抵御的世族。

    新王恺西萨，自称太阳王，原型是上古大鹏之后金鹏，也是五洲最后一只金鹏，天赋神通可吞天蔽日，以雷光异火为食，取代了旧王阿赛提，重建荒北十三部，身边聚集了无数凶残鸟禽，草原上无人不知他的名号。

    不得不说这只金鹏给燕北造成了极大的威胁，他的确很年轻，不过几百岁，就修炼到了分神境界，更棘手的是身为远古神兽之后，恺西萨的本体会随修为越来越庞大，到时真长到了大鹏的体型，恐怕只有仙尊才能将其斩灭。

    大鹏可吞佛母孔雀，性情凶戾，恺西萨也好不到哪里去，燕北之人被他抓到，能丢回来一块骨头，就已经是恩赐了。

    荒北百族，也因他出现，变得更加残酷混乱。

    莫恙靠着燕凌云，蹭了蹭他的肩。

    天亮前，他又放置了三桌宴席，每人吃一口，补满了增益。

    很快就要日出，莫恙提前把蛋拿了出来，果然，在巨日擦身而过的那一瞬间，它又亮了，亮得像个小太阳，久久没有平息。

    过了好一会儿，蛋的温度和亮度才降下来。

    “这到底是什么蛋。”莫恙喃喃道。

    叶秋水迟疑：“不会是……”她指了指上空，话语未尽，众人却明白她的意思。

    蛋只对太阳有反应，加上这样的表现，很难不让人想到某个可能。

    ——金乌。

    荒北是离天最近之所，北极是金乌的始发之地，修真界天圆地方，每日金乌从极北出发，擦过妖域高原边界到达极东，再环绕至极西，最后擦着妖域另一侧回归极北，如此往复。

    尽管金乌在上古已死，它的尸体依然发挥着巨大的热量，重复生前的一切。



他们刚好靠近妖域东侧，所以每日可以看到这样的奇景。

    换言之，这里离太阳很近。

    莫恙捧着蛋：“那就先叫你小金乌了……”他把蛋收进了家园，决定每日日出，都让它出来吸收能量。

    之前在西洲，家园还没开，他天天把金乌蛋放在仙草旁边晒太阳，却没见它有一点反应，原来是挑吗？

    家园里，月蛟也闹着要出来，但这里如此危险，莫恙不可能贸然把它拿出来，就连小金乌，也只能日出前后出来透透气。

    天亮后不久，追杀又到，这次来的是七阶妖族（出窍期），他们一番配合，废了一番功夫才斩灭。

    但远远没有结束，这边头颅刚落，下一支队伍又赶到了边缘，一波未平，一波又起，越来越多的高阶妖族开始追杀他们，天际甚至出现了兽潮，铁骑如黑线般在草原撕开口子，朝他们逼近。

    这次他们花费大力气才逃了出来，同样是晚上，才将众妖甩开一截。

    叶秋水：“看来鹰族晚上感知会减弱。”

    莫恙点点头，却觉得有哪里不对。

    燕凌云亦是眉头微皱。

    这一晚，他们没有休息，而是继续往前，可天亮后不久，还是很快有妖族追踪上了他们。形势越来越危险，白日最危险的时候，他们躲进了家园。

    几轮妖兽路过，都没有发现他们，附近恢复了平静，方圆千里，996都没有再检测到妖族。

    好像他们往前追去，掠过了，莫恙心却莫名越来越慌。

    “不对，”燕凌云执剑跃出，当机立断，“不能再待下去。”

    几人从家园出来，撕裂空间，全速朝前进发，果然在千里之外，发现了大批大批集结的妖族！

    他们竟然摸出了几人神识的探索极限，在包饺子！

    叶秋水背后全是冷汗，这数量的妖族，一旦集结完毕，他们再想出来，恐怕要被剐一层皮。显然妖族的的确确有手段找到他们，哪怕进了家园也一样，天空中就像有一只眼睛，冷冷盯着他们，一举一动都被看得清清楚楚。

    叶秋水轻轻打了个寒颤。

    这次逃亡九死一生，徐饶还中了一刀，莫恙给他刷血才止住了伤势。到晚上，他们再次暂时甩脱追击，确认安全之后，才进了家园。

    这一次，没有妖族侵袭。

    “他们只有在白日，才有特殊手段可以发现我们。”秦开也受了伤，莫恙坐在几人面前，给他们弹琴治疗。

    不一会儿，状态又回复了过来。

    徐饶：“必须找出来，否则我们迟早会被困死在这里。”

    第二日日出，金乌蛋再次受到感召，弹出了家园，他们的位置一下子又暴露了，继续陷入了反追杀的泥沼。

    但既然清楚无论如何都会被追上，众人也不在拘泥会不会暴露位置，直接御剑飞行，撕裂空间。和抵御血骨干尸时一样，山河钟做防御，莫恙回蓝，燕凌云驭使，反倒轻松了不少。

    可这毕竟不是长久之计，妖族派出的妖修，只会越来越高阶。

    更糟糕的是，接连吸收几日日出能量之后，金乌蛋有了破壳的征兆，而莫恙丹田灼痛，之前积蓄了好几年都不能结婴的真元在缓缓凝聚，金丹出现了第一丝缝隙。

    他要突破了。

    第131章 赤鸟

    精纯的五行真元从缝隙涌入丹田，勾勒出一个浅淡的婴儿轮廓，莫恙抱着从家园里弹出来的金乌蛋，直直从半空栽了下去，幸而被燕凌云抓住，找了一处高地，给他结阵护法。

    “压……压不住了……”莫恙全身被汗打湿，脸色惨白，灵力在全身乱窜，有种跟金乌蛋共鸣、要生出孩子的错觉。

    可是现在才刚黄昏，他一旦入定，必然要突破，没个几天几夜是好不了的，他们怎么躲避妖族的追杀？

    进家园也不行，没有天雷接引，轻则突破失败，重则根基损毁。

    “你原地调息，我为你护法。”燕凌云一手拿剑，一手轻缓将莫恙放下，坐在了草地上，“其他有我。”

    莫恙漂亮的眼睛看着他，心里忽然生出了无限的勇气：“你们撑住。”

    燕凌云颔首。

    叶秋水活动筋骨：“要来刺激的了，总是跑，我也受够了。”

    莫恙立马闭上眼睛，盘膝打坐，牵引全身灵气，专心打坐。金乌蛋在扶桑树边待的太久，受家园恩惠，又在莫恙不知道的时候被月蛟喂食了两人的血，已经和莫恙命理相连，甚至成了他突破的契机。

    他静心压缩真元，渗入金丹。

    燕凌云激发数枚防御阵盘，捏诀布置，蒋周围层层保护起来，抱朴剑一分为二，其中一把化作阵眼，护在莫恙周身。

    其他人也环绕周围，吞下破元丹提升一阶修为，补满小药，静静呼吸。

    白猿也被带了出来，它如今已是五阶巅峰妖兽，离六阶化神一步之遥，第六只耳朵已经快成型。

    白耳猿猴曾是藏山秘境守护神，体型庞大，天生长于速度且擅长隐匿，发起怒来凶残狂暴，杀的妖族和修士不在几人之下，而且它的孩子金丝小猴还留在家园，谁伤害莫恙，就相当于伤害它的孩子。

    黄昏到了最灿烂的时候，不出三刻，鹰族便如蛆附骨般追了上来。

    谷蓝把药鼎放在中间，莫恙突破，她就成了唯一的后盾，储物戒里有源源不断的灵草可供她炼化，冥离玉镯戴在腕间，助她更具效力的把灵气注入同伴身体。

    除此之外，她还要负责补充阵盘，以免防御大阵被妖族破坏。

    鹰族浮立半空，离他们很远，只为放哨。

    很快，天际出现了一道锋线，第一批妖族，驭使战象朝他们冲了过来！

    秦开带头冲锋，全身被金色甲衣覆盖，一人直迎锋线，金相无极绝阵发动，撞出长度足有数公里的杀线，金灵狂暴，瞬息绞杀前列妖族先锋！

    掩日刀镶嵌黑曜石，更兼破魔之效，所到之处如砍菜切瓜，更具力量优势的群妖被他撞得全身骨裂，刀柄变长为长柄刀，有如□□赫赫，风声刺耳，教人胆寒。

    杀得痛快！

    几日憋闷之气一扫而空，秦开越战越勇，甚至夺了一匹战马，直冲妖军主帅核心。徐饶在身后助他，山河钟与捣钟杵变大，与半空爆发出音浪，辅以地缚术群控，创造出很大的群杀机会，叶秋水反应极快，掠海伞疯狂旋转，收割大片大片的头颅，湘水绸横扫，威势惊人！

    燕凌云则与一出窍期妖修斗了个有来有往，甚至隐隐压过一筹。他们在此时被追赶上，就意味着从今晚开始，直到莫恙突破完成，都要死守此地。

    第一批，被杀尽。

    紧接着，第二批、第三批。

    调动过来的妖族越来越多，从前他们奔逃，大军追在屁股后面跑，现在停下来，它们才得以赶上。

    尽管阶级普通，但蚁多咬死象，威胁并不小。更何况还有高阶妖修夹杂其中。他们深谙队伍核心，集体围攻燕凌云，想把他拿下。

    可惜敌人没拿下，自己却送了命。

    “能坚持这么久，也算有些本事，我王欣赏你！”月上中天，妖族分神期使者赶到，妖瞳血红，斧头指向中央浴血而战的青年。

    燕凌云身上的血都是对手的，他双眼是灿烂的金，喝了一口酒，提剑看向半空赶来的使者，不由嗤笑：“一头棕熊，也在你王下摇尾乞怜了？”

    使者真身的确是熊，长得虎背熊腰，骑着斑斓真虎，听到燕凌云嘲讽，怒不可遏，当即提起战斧冲了上去。

    半空爆出金光，燕凌云横剑而抵，白衣凛冽。

    使者心中一惊，这到底是什么人，明明修为不过化神，落了他出窍一整个大境界，现在竟与他旗鼓相当！

    熊咆狰狞，燕凌云却依旧面色不改，丝毫不受威严挟制，剑势一转，如暴雨流星，振剑与他连过数百招，不落下风。

    底下妖族心神大乱，连使者都压不了这剑修，他们冲上去只能送死！

    就这一晃神，清光闪过，他头身分离，最后看到叶秋水身影掠过，脸上冷若冰霜。

    但形势对西霄并不利，他们尽管补给充裕，人却太少了，而且没有莫恙支持，其他人很难越阶而战，能顶住出窍、分神的，只有燕凌云一人。

    幸而几个时辰之后，短暂的日出结束，莫恙腿间的金乌蛋发烫，他闭上的眼眸亦微微一动，全身气机开始改变。

    去往中洲的两年、风云录的三年，莫恙突破金丹已有五年，中途虽然谈恋爱，但每日的修炼其实不曾落下。

    风云录历经磨难，给他的体悟不小，加之吞食鬼王，莫恙其实早就该突破了。原被压制的真元一释放，进度就显得尤其的快，水到渠成、自然而然。

    金丹中，莫恙的元婴已经初具雏形，是雕琢充实的时候了。

    天尽，厚重劫云被他招来，紫电雷光威势骇人，同样显现出天地异象。这异象依旧是996的代码，因为看不懂，更显高深莫测。

    “那是什么古文字？”有小妖害怕。

    他是个聪明的小妖，一直躲在后面划水，同伴往前他呐喊，同伴死去他倒下，现在在尸体堆里瑟瑟发抖。

    和他一起装死的朋友也大惊失色：“我们还是快跑吧。”

    雷电横扫而来，连使者都有些瑟缩，他们妖不像人，受天道宠爱，很害怕雷劫。离渡劫人太近了，很可能被连带着劈到。

    可想到太阳王暴戾，他仍未后退一步。

    “受死！”使者更加狂躁，也不管虾兵蟹将都在后撤，和高阶妖修发挥全力，以最快速度杀了这几人！

    “咚——”徐饶把叶秋水抓进了怀里，及时发动山河钟，挡下了这一击，吐出一口血。秦开退至结界中，与谷蓝同守结界，此时离莫恙越近，反而越安全。

    双方陷入了僵持，莫恙已经完全感知不到，听不到，他只飞速雕琢着丹田里的小小元婴，元婴长得和他小时候一模一样，蜷缩成一团，闭着眼睛，握着手。

    这就是修士的第二条命，它甚至能发育成全新的肉身。

    只不过莫恙元婴皮肤此时一半红，一半蓝，同时带有金乌和月蛟的气息，家园里扶桑树亦破土生长，随元婴呼吸搏动，直至长到一人高。

    扶桑枝丫郁郁葱葱，无相织蚕终于结成了茧，在茧里静静休眠。

    【检测宿主已达到开启绝学条件，是否立时开启】

    【是/否】

    莫恙神念微动，选了是。

    云中阁是双心法，南天远与若在虚，若在虚就是治疗，是莫恙最大的依仗。即使他也可以输出，但在法诀多如过江之鲫，无限辉煌灿烂的修真界，南天远着实算不上多出色。

    但二者结合的绝学却不一样——游戏设定，只有云中阁精英弟子，才可以修习。

    绝学只有三个技能，却能逆转乾坤，倒转阴阳。

    又过一日，在翌日金乌初升的时候，莫恙腿间盘踞的蛋终于传来的细小却无比清晰的破裂声。

    ——与此同时，莫恙金丹破裂，丹中元婴陡然睁开了眼睛，双瞳一金一蓝，灵力浩然爆发！

    第一道紫电雷劫，首先劈了下来！有高阶妖修因为靠的太近，躲闪不及，也被劈焦了大半。

    “啊！”他发出惨叫，从半空坠落下去。

    “雷劫来了！雷劫来了！”

    “快跑！”

    不止妖修，西霄众人也在避退，方圆千里的草原都成了雷海，沉在混沌的紫灰当中。



金丹破婴，莫恙的阵仗比当初燕凌云还要厉害，简直不像修士突破，更像什么重宝出世，引来禁则诛杀。

    “996！”莫恙睁开眼睛，问心琴挡在身前，差点没被这九天雷劫劈成两半，心知不妙，连忙后退几步，从背包里拿出了数几十种法宝抵挡！

    【检测到异常强烈能量波动，九天系统为您服务】

    996世界朝莫恙尽数开启，数据流在他身后犹如触须，编制出金色洪流防御，也只有如此，莫恙才能从这异常的雷劫中存活下来。

    他们已经是一体，莫恙生，它生；莫恙死，它死。

    直径数十米的紫灰雷光接连劈下，莫恙顽强坚持，丹田元婴随雷劫淬炼，逐渐强壮起来，皮肤也褪去了异色，只有双瞳中的神光越来越盛。扶桑再次生长，家园里同样发生了雷暴，幸而被996圈在了山顶，没有伤害到下方的生产区。

    金乌蛋也在寸寸皲裂。

    这场雷劫凶猛至极，原要好几天劈完的，却集中在了这半天，基本没有间隙。

    燕凌云身影在雷光下格外凛冽，虽喝着酒，手上却青筋毕露，牢牢盯着远处方向。

    终于，随最后一道雷电落地，爆开数百丈雷网，天空的劫云尽数散去。

    远处，莫恙气机大变，神识铺扫，在灰云中静静站定。

    元婴后期！

    不需任何寒暄，妖族与西霄齐齐朝他扑了过去，不过西霄是为保护，妖族是为诛杀。

    ——也或许不是。

    徐饶发现，他们看莫恙的眼里满是贪婪，心中一跳。

    莫恙却轻笑一声转身，随手拂袖，从拢起的袖口中放出了一道火红的身影，那身影那么小，却已经显出亘古的威严，无比明亮，朝天一声嘶唳！

    它身上还带着胎火，那是金乌为保护自己而凝聚，因为它们的幼生期无比脆弱，在太古谁都想吞噬它，把它掐死在摇篮里。

    察觉生命受到威胁，小金乌吐出胎火——无比纯正的太阳真火！

    使者面上贪婪之色变为惊恐，慌忙的想要逃离，但那火焰尖却随风轻轻烧到了他的袖口。

    如坠太阳，他化为了灰烬。

    小金乌继续朝天嘶鸣，那声音嘶哑难听，像幼雏在尽力呼唤母亲，更像不计代价暴戾震慑妄想爬上王座的人。

    而随它一声声嘶鸣，藏在天边巨日中的硕大眼睛终于显出了原型。

    那是太阳王的眼睛！

    叶秋水心底一寒，难怪他们跑不出去，原来真有眼睛盯着他们！这就是上古神兽的手段？！

    金鹏虚影俯冲而来，小金乌尖啸着和它对冲，毫无惧意，胎火越盛，把它身影完全包裹，就像一个小小的太阳。

    比起金鹏，小金乌小得就像一米粒，但没有人能压制太阳的威严，它灼伤了太阳王的眼睛，赢得了胜利，奋力震开每一寸翎羽嘶鸣，朝下方妖族宣告自己的力量。

    即便沉睡千百万年，即便被埋在最深最黑的深渊，但太阳终究是太阳，总有一日会从深渊升起，带来无穷无尽的光辉。

    第132章 化妖丹

    金乌震慑群妖，趁底下人不备，莫恙御剑抄起了鸟，直朝天际奔逃，西霄其他人紧随其后，配合十分默契，一会合便撕裂空间，眨眼出现在了千里之外。

    莫恙突破时就发现太阳上藏有眼睛，那应该是太阳王的天赋神通之一，现在他的眼睛被金乌刺伤，暂时失去了监控能力，所以彻底摆脱追杀之后，莫恙就开了家园，西霄众人原地消失，彻底失去踪迹。

    这次他们摔在了小青山山顶，徐饶掉进了湖里，叶秋水落在岸边，用湘水绸把他捞起来。

    “安全……安全了……”叶秋水累极，直接倒在了鹅卵碎石上，瞳眸涣散。

    莫恙之前特意布置过山顶，这是他和燕凌云住的地方，湖自不必多说，岸边盖了小木屋，扎了秋千，地上也铺了圆润的石头，种了碎花。

    所以一躺下去，就闻到泥土的芬芳。

    叶秋水喃喃道：“你种的树，长得还挺高的。”

    湖中心的迷你岛，扶桑已经长得高过屋顶了，像盖子一样，沉沉的绿色郁郁葱葱覆着一方小小天地。从前西霄之人没上过山顶，也不知道这棵树就是扶桑。

    毕竟扶桑安静的时候，真的很平凡，树影罩着人时有些冷，却又格外的安宁。

    可这次突破时，莫恙就发现了——他的修为竟然跟树的成长挂钩了。

    也许是因为它本就是莫恙灵力和996共鸣诞生的树，它一长高，莫恙的修为就更精深；同时，只有莫恙突破，扶桑才能继续生长，算得上是相辅相成。

    这次金乌出生，莫恙作为以丹田供养家园、供养它的宿主，接连飞跃两个大境界，扶桑因此长大，可以后就没有这么轻易了。养树需要阴气，找不到充足的阴气，莫恙成长速度会远比不上其他修士，积蓄的真元再多，也无法突破。

    就和之前一样。

    不过也有好处，他后发优势，越到后面，修为越稳固。扶桑扎根越深，他越不可撼动。

    不过这些都是不能告诉别人的，莫恙喘着气，也蹲到岸边，终于放开了手。

    一团火从他手里飞了出来，吸引了所有人的目光。

    刚出生的金乌会裹着胎火好几日，以帮助他们度过最危险的破壳期，所以它现在还不能控制自己的力量，把莫恙的手都灼伤了。它一晃一晃的飞着，秦开不忍想接住，却差点被烧光了衣服。

    它甚至连自己的头毛都烧掉了，尽管裹在火光里，也看得出长得有点秃。

    莫恙看得心惊胆战。

    小金乌站在哪里，哪里就会燃烧，最后它踉踉跄跄停栖在了扶桑枝干上，扶桑安然无恙，静静承载着。

    金乌在火团里梳理翎羽，朝底下的莫恙和燕凌云叫唤，讨食。

    之前它的食物，都是月蛟存下来的血，所以它记住了血的味道。

    燕凌云神念一动，竟听懂了叫声里的含义，划出一滴精血，悬浮在了它的鸟喙前。

    他的血呈现金红之色，没有被太阳真火烧毁，小金乌含住了，一抖脑袋，喉咙里发出了含混的吞咽声，咂了好几下才吃完。

    然后，它又啄了片扶桑叶子吃，小翅膀悬停，像只鸡仔。

    奇异的是，随它进食，它周身胎火暗淡了一点。看来越饱足、越强壮，金乌就越能控制自己。

    月蛟从窝里爬出来，远远看自己喂养的小伙伴，盘成一团。

    金乌吃完，就挨着扶桑树，三只脚踩得稳稳的，渐渐闭上了眼睛。

    今日消耗太大，它刚出生不久，需要休息。

    不仅是它，众人连续两三天的厮杀，也十分疲惫了。

    幸而家园的灵气给养都十分充足，莫恙早为几人准备了沿着山脊的一路的小房子，所以看完金乌，他们都打算各自回竹屋，打坐休息了。

    “调息一阵，我再来。”叶秋水又看了几眼，没有修士会不对金乌感兴趣。

    “好。”莫恙施了点灵力，让扶桑枝叶靠拢，盖住了枝丫上的小小鸟，让它睡个好觉。

    家园受妖域极端寒冷的影响，也飘起了雪，却让人觉得更舒服了。

    灵流带起寒风，夜深，NPC也收拾收拾锄头，回莫恙为他们安的小家休息。

    ……

    一连过去好几天，西霄恢复过来，金乌也终于褪去了胎气，在燕凌云和莫恙的喂养下，渐渐露出了真容。

    真的有点秃丑秃丑的，脖子上几根短短翎羽，还是灰扑扑的，小翅膀也秃，眼睛芝麻大一点。

    虽然丑但它很勤奋，能落地之后，三只脚就在地上一蹦一蹦的，学习走路、飞行。没有大金乌教导，它常常摔倒，但摔倒了，也只是长嘶一声，声音嘲哳，然后用鸟喙支撑起小身体，继续一脚一脚朝前跳，胎毛都蹭掉了一块，在风中半飞不飞。

    莫恙逐渐感受到了金乌刻在骨子里的责任感，这几天一日出，它就会站到树梢，长长嘶鸣，像要把嗓子震沙，太阳真火明明灭灭，发亮发热，看起来很想绕家园飞一圈。

    可惜它现在还做不到。

    破壳爆发期结束，金乌重回虚弱，一起都要从头开始，现在顶多绕着扶桑树飞一圈。

    莫恙把摔倒的小鸟抄起来，揉了一下鸟头。

    其他人也终于能摸摸他了，哪怕燕凌云，都伸出了手点点它的脑袋。金乌站在石桌上，被摸得眯起了眼睛。

    “还挺暖的。”叶秋水握住了鸟腿，忍不住赞叹一声，“胎毛也慢慢要长起来了。”

    谷蓝也好奇的握了握。

    扫把混入其中，贴着莫恙看鸟。

    寒冷会加速鸟禽羽毛的生长，所以莫恙让996调了一下空间的温度，与妖域外更对接，更适合金乌生长。

    三条大长腿，以后都会穿上厚厚的毛裤，只露出脚爪。

    它也的确暖烘烘的，还有点烫，总之一想到自己摸到了太阳，莫恙心里就有点奇妙。

    小时候唱种太阳，现在好了，真的种太阳了。

    “古籍上说，金乌吸收日出精华，才能长得更快，以后每日日出，都可以放它出来。”徐饶道，“月出再放月蛟，终有一日，你这小世界会日月俱全，和他们灵力造的日月截然不同。”

    “灵力还有这用途？”莫恙好奇。

    徐饶颔首：“当然，我们此前在书院去的芥子秘境，那秘境里的日月，便是灵力幻化。”

    或者借外界日月、或者以法宝替代，总之，像莫恙这样能有逆天气运自己豢养真正日月的，五洲大概仅他一人。

    徐饶看得津津有味，小蛟爬到了他的头上，抓着他的方帽帽檐，像在荡秋千。

    不过开支也很惊人就是了。

    毕竟金乌也是要啃灵晶的，而且只吞食极品火灵晶。

    休整完毕，几人也该出去了，他们还没走出边境的岗哨区，需要加快速度。

    没了监视，这不是什么难事。

    临走前，莫恙把无相织蚕从茧里掏了出来。吐丝后，白蚕变得很虚弱，莫恙喂了它一点扶桑叶，让它吃饱，然后取走了无相蚕丝，去制衣工坊，给扫把织了一条手臂长的漂亮丝带。

    蚕丝轻薄如雾，是极品的法衣材料，织成品后，丝带云纹滚滚，飘若飞絮，莹散出点点银光，好看得紧。

    扫把骄傲的让莫恙给他系上了，大摇大摆在家园逛了一圈，让NPC都赞叹。

    虽然npc就那几句固定打招呼的台词，可让扫把美得冒泡。

    “哟！您的衣服真好看！”

    “早！扫把爷！”

    “今日来点什么？”

    它再走一圈，就为听“衣服真好看”这一句。小猴格外捧场，看着它路过，仙草都不浇了，吱吱跟在它后面。

    莫恙也连连夸它，扫把检查了一下它的茧，确认它有在练剑，就点点头柄，示意它继续游历，它会照顾好小家。



莫恙乐了，拍拍它的扫帚。

    几人换上妖族服饰出去，重新进入了荒芜的冰天雪地中。

    这次，一路顺利，几日后，他们终于突破了岗哨区。

    莫恙修为在几日运用中彻底稳固，绝学板块彻底激活，不过想真正用出，还要不断修行。他问心琴也由系统升级完毕，投了好几件水系顶级法宝，终于升到了五阶，适合元婴期使用。

    前面仙尊亲自炼化，打了好底子，怎么升级，都不会差。

    “接下来，我们是不是要按计划行事了。”叶秋水挑挑眉。

    离开岗哨区，就进入了百族之地，接下来碰到的妖族、妖城会越来越多，他们不可能以原本的面目行走。

    被看出是人修，可不是小事。

    “按计划，吞服化妖丹。”燕凌云分出丹药，一人一瓶，里面是谷族特意送来的好东西。

    莫恙犹豫：“变什么好？”

    “一般同族的人才会聚在一起，草原上最多的就是狼了，就变普通的狼族吧。”秦开道。

    谷族炼制的化妖丹效力能持续一月有余，莫恙吞下，想象自己是一匹狼，渐渐地，暖流涌向四肢百骸，他尾椎头颅忽然剧痛，忍过小半柱香后，全身冒汗，慢慢睁开了眼睛。

    这一睁眼，看见对面的人，就忍不住嘴角抽搐，笑出了声。

    第133章 草原

    吞下化妖丹后，内心产生的幻视，会直接决定最后变形的效果。

    莫恙变得还算成功，不过因为中途开了点小差，有些小细节还是不够完美。

    现在他的尾巴从尾椎骨长出来，是毛茸茸蓬松的一大团，棕色的，跟松鼠一样，拖在地上。原本的耳朵消失，变成了头顶一动一动的毛耳朵，在寒风中微微合拢，耷拉着。

    除去身体，他的脸也换了，变成了一张普通的少年脸，瞳珠微微泛绿，很具妖族特征。顶着这样的外表出去，大概连亲妈都认不出来。

    可对面几人问题就有点大了，秦开用力过猛，整个头都变成了狼头，眼睛囧囧有神，看着莫恙：“我变化得如何？”

    莫恙：“……”

    和他相反，叶秋水用力过轻，皮肤上只长了一层毛，看起来像炸开的蒲公英。她摸摸自己：“我的耳朵好像还没出来，怎么还掉毛了。”

    莫恙：“……”

    谷蓝变成一匹又干又瘦的小狼妖，窝在山洞里，抱着自己的药鼎。

    徐饶好一点，正常狼族形态，而几人中最有妖族气息的，当属燕凌云。

    第一眼看过去的时候，莫恙觉得很陌生，甚至心中一跳，莫名紧张起来。

    坐在山洞阴影里的，是一个普通狼族壮汉，随意盘膝坐着，身躯却像小山一样，带着迫人的力量和灼热，烘得莫恙身上都是狼味，被他抓到了怀里。

    面前一张普通平凡的脸，如刀削斧凿般坚硬，铁灰色的眼睛深不见底，眼下一道刀痕，带着苍凉血腥之气。

    莫恙被吻了吻嘴唇，微微有些抗拒，因为他不熟悉燕凌云现在的样子。

    “如何？”

    “很像……很像。”莫恙心说没想到主角才是捏脸大佬，这和之前妖族追杀他们的几个狼妖，简直一模一样。

    燕凌云便淡淡的笑了，他铁灰色的头发潦草扎起，银灰的狼尾搭在肩上，把莫恙拢在了怀里，手臂圈着他的腰，让他渐渐适应。

    变形最不成功的叶秋水，只能吞回复丹药，重新再来一次，终于变成了一个威风凛凛的狼女。

    秦开：“我便这样吧，化形化一半的妖族也不少。”

    众人皆同意，谷蓝看着他的狼头，不由自主盯着他的狼牙。

    “……”秦开摸摸她的脸，“我会每日洗漱。”

    众人把昂贵的灵貂衣装脱下来，换上了平凡的兽皮衣装，绒毛变成了灰兔毛、灰狐毛，保暖效果差多了，但走出边境很少罡风，仅是低温，倒也还能忍耐。

    来之前徐家为他们做了许多身份伪装的计划，如果扮做客商，那就豪奢一点；如果扮做普通妖族，那就低调一点，应势而变，全看需要哪种。妖族百族，这个百不是一百，而是泛指，可能是几百，可能是几千，总之荒北疆域辽阔，到底有多少个族群，连妖族自己都数不清楚。

    他们没有强有力统治的手段，也就无法验明身份，混进去并不难。

    这次他们给自己准备的身份是：离开偏僻族地，想要重新寻找居住地的孤狼六人组。

    这样的事在荒北屡见不鲜，不会惹人注意。

    徐饶拿出了徐家在储物戒里准备好的板车，板车上装载了不少谷粮和肉食，用粗布一盖，妖马一拉，就是他们所谓“离开族地，族人赠予的物资”了。拉板车的两匹妖马是莫恙提供的，除此之外，他还召出了坐骑板块的好几辆车马：

    【一星坐骑·追风马×2】

    【注解：这是一头跑起来就不想停下的快乐小马】

    【三星坐骑·荒野骨车×4】

    【注解：不要看车车丑，车车很坚硬】

    【特殊技能：1沉地/2狂野冲撞】

    荒野骨车就是《九天》游戏开蛮荒地图时官方推出的，莫恙开箱连开了8辆出来，今天正好派上用场。

    荒野骨车车身小、车轮大，车身呈流线型，车轮由上好玄铁所造，可以轻易滚过任何复杂的地形。

    拉车的是蛮牛，跑得没有马快，但很稳很有力，连跑一个月都不会累。车厢泛青，装饰着兽骨，正好能容两人，能横躺竖坐，但更多的就干不了了。

    把物资板车围在中间，燕凌云开路，秦开断后，叶秋水徐饶各护左右，一行人就驭使骨车，继续往前。

    996始终开着探测，他们没有迷路。

    荒原气候果然恶劣，赶路第一日，他们遇到了冰风暴。

    莫恙开了坐骑的沉地技能，骨车牢牢扎着地，没有被风吹得七零八落，却发出让人牙酸的嘎吱嘎吱声。

    外面的风暴十分恐怖，冰屑夹杂着罡风砸在地上，四辆骨车靠在一起，是这冰天雪地中唯一的温暖。他们要停在原地，等着风暴过去。

    莫恙点了灯，挂在车顶，车内一下就明亮起来。

    荒野骨车是战车，车里密封得很好，一丝风也透不进来，只有前方有推拉窗，现在也被关上了。除此之外，就是一张小床、一张小桌，紧靠在一起。

    燕凌云坐在床沿，伸手便能碰到车壁，可见空间狭小。莫恙坐在他腿上，被从后抱着，衣衫半解，轻轻和他接吻。

    莫恙已经会控制尾巴尖了，蓬松的绒毛，轻轻蹭了蹭燕凌云的脸。

    “好看吗。”莫恙美滋滋问，他现在也有大尾巴了，像养了一条猫猫，随时随地可以玩。

    “好看。”

    莫恙更加开心，乖巧的张开唇齿，让青年进来，搂着他的脖子。

    然后，他的漂亮尾巴，就被他的手捉住了。

    燕凌云压着他，将他抱平在了小小的小床上。

    ……

    *

    翌日，冰风暴过去，骨车重新出发。

    他们虽一路平行随着地裂前行，但地裂并不是直线的，妖族尝试拔出地精所造成的巨大震荡，和真正的地震不一样。连行三日后，他们碰到了第一处转弯。

    不过这处转弯，不是震荡形成的，而是妖族刻意为之。

    妖族也不是蠢货，失去监视能力后，他们填平地裂的速度陡然加快，甚至重挖了一条新的，想引君入瓮。

    可惜996的探测波纵波能到达的地方特别深，远远超过元婴化神期的神识，反馈回来的地形图，轻而易举戳破了这小小把戏。

    他们填充地裂，不是填满，而是在地裂中间卡下巨石，再层层往上铺，每层间隔数十米。

    底下的深渊仍在，只是地表伪装得天衣无缝，往下几十米，都是铺在巨石上的泥土。

    没有被迷惑，西霄朝着正确的方向加紧奔袭。

    两日后，他们终于撞上了草原上的普通妖族，不过不是什么良民，而是一群游荡的马匪，看他们物资丰厚，起了歹念。

    叶秋水：“可笑。”

    莫恙看着骑马在他们周围狂欢环绕的马匪：“最好不要用灵力。”

    化妖丹只会改变他们外表，不会把丹田储存的真元也变成妖力，所以他们要压制实力，只以武道防身，就和普通妖族一样。

    妖族也要有灵根，才能变成妖修，这群麻匪显然不是。

    “交出粮食，允许你们留一件衣服！女人归我们！”为首的马匪叫嚣，但话还未说完，叶秋水便骑着一匹妖马，拎着狼牙棒，直接朝他杀去了。

    马匪首领大骂了一声，和她对冲，原以为轻松能将这小小狼女撂倒，却没想直接被一棍子打翻了下马，砸得血肉模糊。

    叶秋水冷笑一声，骑马踏过他的尸体，继续朝下一个杀去。

    马匪生性凶残，妖族马匪更是不知死活，见此不仅不恐惧，反倒被激起了杀虐之心，近百妖族齐齐涌了上来。

    狼牙棒是在莫恙家园的武器铺订做的，莫恙可以朝NPC定制妖族武器，品阶不高，制作粗糙，却正适合他们使用。妖族不用剑，所以燕凌云改用长刀，足有四掌宽，一刀带走一个。秦开将战甲隐藏，同样用粗刀，狼头咆哮，很有妖狼韵味。

    谷蓝用护爪挠人，只差上嘴咬了。

    徐饶则是跟在“哥哥姐姐”后面的小废物，笑眯眯的抡着狼牙棒划水。

    论武道和经验，这些马匪都是来送菜的，不多时，便全军覆没。莫恙还给燕凌云配了重弓，最后的马匪想跑，被他一件射穿了背心。

    眼中冷光残狞，真像土生土长的妖族。

    不仅他，莫恙还是第一次知道，其他人的演技都这么好，一点人修的马脚都没露，招式和套路皆朝着粗犷而去，秦开还割了几个妖头，作为战利品，挂在战车头威慑。

    叶秋水松动筋骨：“妖族打架，真是废力。”

    莫恙心说可我看你明明很享受，几人里最莽的就是你，初见时那个冷若冰霜，优雅自矜的叶秋水，好像渐渐褪去了伪装，露出了原本的颜色。

    打完这一队马匪，或许是血腥之气还没散去，也或许是秦开挂在车头的战利品起了作用，接下来一周，他们尽管碰到了不少商队，却都远远避开了。

    直到途径一处山坡时，他们听到了喊杀之声。

    与此同时，996忽然播报：

    【检测到主角，是否导入数据】

    【检测到主角，是否导入数据】



第134章 阿苏默勒

    996迄今为止，给莫恙检测出了三个主角，一个是燕凌云，一个是仙尊，一个是东方衡。

    莫恙觉得以后说不定还有六七八个，跟葫芦娃一样，过一阵来一个，全看996高兴不高兴。

    果然，下一刻，他又听到了播报：

    【正在导入数据……导入失败……重新开始导入……正在导入数据……导入失败……重新开始导入……】

    莫恙：“……”

    除了燕凌云，它没有一个导入成功的，而且就算是燕凌云，它能窥探到的剧情，也只有刚穿越界壁时，看到的那个画面。

    两千年后，天地崩裂，燕凌云立地成仙。

    离现在还很远。

    不过被996捕捉到的，就算不是主角，应该也是重要人物，所以莫恙想了想，主动提出去那边看看。

    “也好，说不定能得到些信息。”叶秋水同意。

    骑马翻过山坡，莫恙看到了下面的情况。

    山坡下，枯草蓬生，遥遥看见一百多个人影，是一支十几人的部族正在被百人的马匪围攻，远远都能听到马匪的欢呼声，就像猎人发现了肥美的猎物。

    那部族为首的是一个青年，看样子也是一匹狼，颜色却干净得像雪一样，灰白短发，穿着兽皮短打，眼眸像是寒冰，反射着清冽的天光。

    那是一种很奇怪的感觉，这个青年难以一眼看透，似安静，又似残狞，越看，越像蒙着一层雾，最后只看到他灰白被风吹起的短发。

    更奇怪的是，他那十几个族人竟然全都是兔族，一双双红红的眼睛，雪白的尾巴，尽管痩，但每走一步，都莫名让人流口水，瑟瑟发抖团在青年的后面。

    几人神识极佳，都听到了下面的对话。

    “你们想要什么。”青年问。

    马匪贼首抬了抬鞭柄：“你，可以走，你的族人，留下。”

    “除非踏过我的尸体。”

    “有意思，看在你和我同族的份上，你敢和我比一场吗？”

    “赌注是什么。”

    “你赢，我们走；我赢，你归顺我。”

    “好。”青年说。

    草原上的风很大，将乱草压得很低，春日即将到来，太阳有了一两分的热度，西霄的人穿着袄衣，在山坡眺望要发生的争斗。

    贼首的马膘肥体壮，披着战甲，吐着热气。骑马的贼首更是魁梧强悍，拿着双板斧，牙齿上还残留着撕碎猎物的血迹，寸寸筋骨都在绷紧，目光如电。

    青年却什么也没有，他缓缓佝下身体，眼中流淌着冰川反射一样的清光，盯准了贼首，那是准备冲锋的动作。

    马匹向他碾压而来，忽的，他动了，速度极快，和妖马擦身而过，随即反手抓住鬃毛，直直压上了马匹，躲过抓袭，近身扭住了贼首的脖子，直直把他的头颅拧了下来！

    这一下迅猛至极，只在瞬息之间，热血就洒在了草地上。其他马匪骇然，想要冲上去，青年却夺了贼首的马，挥舞他的头颅，冷冷道：“他已经失败，你们还要追随他？”

    说罢，把头颅扔向了马群，引来了数人的争夺，那将决定谁是下一任首领。青年在鲜血和厮杀中眼眸依旧如冰雪，看不清楚情绪，太阳照得炽烈泛白，灰白短发下，他朝着西霄在的方向看了过来。

    天极高，细小霜雪还在飞舞，巨日晕出黑色的影子。

    莫恙看见一把刀砍到了他，他反手便砍了回去，正中那人脖子。

    这一路莫恙看过很多妖族厮杀，但看这个青年，总觉得很怪异，他似乎没有一点情绪波动，不喜欢，也并不讨厌。

    “不是修士。”秦开道，“也看不出天赋神通。”

    可整个战场的节奏都被他掌控，对战游刃有余，最后投出标枪，杀死了马匪最后一个领袖。马匪群被他震慑，终于退去，他的族人得以保全。

    青年骑着半残妖马，妖马踉踉跄跄，最后失去挟制，才哀鸣着倒了下去。

    十几只兔族顿时抱成了一团，把青年抱在了中间，给他舔舐疗伤。

    西霄几人互相示意，骑马半跑下山坡，兔族听到动静，发现了他们，脸色顿时惨白。

    碍于天性，他们很怕狼，但此时仍然紧紧护着最中心重伤的人。

    青年已经昏迷，像泡在血里，衣服脏污不堪。

    莫恙驭马走到兔子群周边，丢下了伤药，学着狼族的样子，冷冷用妖语道：“给他上药。”

    兔子们不敢接。

    直到莫恙似发怒一样用鞭子打了打地，才有一只双马尾兔子精捧起伤药，脱下自己的衣服，取了羊皮水壶里一点珍贵的水沾湿，然后给青年脱衣服擦干净身体。

    他身前背后全是伤疤，一看就是陈年旧伤，现在又反复被劈开。

    莫恙见他们水也没有，就把自己的水袋丢了下去：“他的名字。”

    “阿苏默勒。”双马尾兔子胆怯回道，双手交叉碰着手臂，向他表示尊敬。

    药粉洒在伤口上，很快止血，做好简单的包扎，兔子精们都看向了莫恙，十分不安。

    “阿苏默勒，英雄。”莫恙想象上辈子看过的电视剧，抛出了个合情合理的理由，“我欣赏他，你滴，你们滴，抗上他，和我们走。”

    至于燕凌云，他握着缰绳在最后面，完美扮演了孤狼六人组大哥的角色，体型比刚才的贼首有过之而无不及，兔子精们看都不敢看他，远远的绕开了他。

    莫恙有点想笑，眼睛都弯了。

    这里血腥气尚存，很快会引来妖兽。妖修可以号令妖兽，普通妖族却未必抵挡得过成群结队的野兽，所以听到莫恙的话，兔族没有反抗，接受的很快，老老实实排队跟在了他们的后面。

    莫恙还有六匹追风马，早就被他提前召出，沉默地护卫在周围。追风马看上去就是普通的妖马，在草原常常为妖族所驯服，只不过兔族太过弱小，所以连马匹也没有。

    他们也不敢骑，就只像俘虏一样，走在队伍后面。只有阿苏默勒，他们大着胆子向莫恙请求让他躺在板车上，由双马尾兔子照顾。

    莫恙同意了，他们也没再待在战车里，而是坐在了前头拉车的蛮牛背上。

    下面的兔子羡慕的偷看他们。

    穿得好，吃得好，有这么多粮食，还有这么多车马，是他们这些弱小族群做梦都想要的。

    在草原上，狼总是要比兔子活得好。

    莫恙发现他们很多都冻得不行，甚至连双鞋子都没有，全靠一身皮毛保暖，走到傍晚的时候，有人就坚持不下去，倒在了地上。

    倒下来的兔子精变成了兔子，僵硬的在寒风中蹬腿。

    “停下，生火。”

    在其他兔子绝望，想要努力把落下的同伴背着走的时候，却听到了天籁般的声音。

    寒冬过后的草原，自然是找不到什么柴火生火的，所以叶秋水从板车上丢下了好几捆柴火，点了两团篝火，一团给他们取暖，一团给兔族。

    板车离篝火也很近，双马尾兔子兢兢业业给阿苏默勒擦脸。

    兔子们不敢相信自己也能享受烤火这样的好事，一个个都悄悄变成了原型，挨在火堆边，红色眼睛静静看着火光，舔舐同伴。

    它们的三瓣嘴动了动，从雪下翻出枯死的草根啃食，莫恙看不过眼，给他们丢了一捆板车上的萝卜和板栗，兔子们都很瑟缩，却又很感激，低头轻轻吃这几个月来最好的一餐。

    今晚繁星遍野，西霄几人烤着篝火，传音通信。

    徐饶：“这队人来得正好，沿这条线走，我们不久就要进城打探消息，吸纳越多本土妖族，越不容易暴露。”

    叶秋水：“好主意。”

    “先打探清楚，他们是何人。”燕凌云添了把柴，“再做打算。”

    为了让阿苏默勒尽快醒来，谷蓝去喂了一颗丹药，不过因为不能让人看出端倪，她喂的是最低端的药丸，过了几日，他的意识才彻底清醒。

    这么晚醒，除去重伤，也跟青年长期的饥饿、亏损有关。

    这个可以用小药慢慢补，莫恙现在最不缺的就是食材。他连煮了三天的骨头萝卜汤，兔子们也蹭到了肉，因为没带那么多碗，这里也没木头，所以莫恙是直接拿了个大锅让他们一起吃。

    兔子们幸福的你一口，我一口，化作原型蹲在锅边，没一会儿就喝完了。

    篝火一晚上都不会熄灭，它们搭了枯草趴在上面，烤得皮毛都是暖烘烘的。有狼保护，还很安全，不用担心受到袭击，经过这么几天，它们已经放下了戒备，不由发出兔子细微的哼声。

    阿苏默勒就是听到这样的声音，渐渐醒来的。

    夕阳刚刚落下，地平线还带着一丝暗红，远远传来哨声，莫恙转头，就看到阿苏默勒靠在板车上，灰白短发黏在脖子上，静默的看着他。

    “你醒了？”

    其他人都被他惊动，转头看了过来，兔子们悄悄蹭过去，围在了他的身边，舔舐他的手心。

    阿苏默勒摸了摸族人，嗓音沙哑，像风一样，那双铁灰色眼睛却盯着他们：“你们是谁。”

    第135章 青草

    兔子好骗，狼却不好骗，尤其是被996判定成主角的，莫恙早就把对阿苏默勒重视程度拉到了红线。

    虽然看起来惨兮兮的，还没有天赋神通、修为，流落草原，但万一人拿的是草根剧本呢？将来统一个荒北，挥师南下，冲垮世家王朝什么的……也不是不可能。

    好在其他人也没有燕北子弟一贯的轻视之心，就算面对小小一普通妖族，态度也始终审慎。叶秋水适时露出骄傲的神态，把狼族少女扮得惟妙惟肖：“我们是东南阿疆部落的狼族，要去妖都，闯荡出一番事业。”

    她又指了指阿苏默勒，挑了挑眉：“你很勇敢，也是狼族，我喜欢你。”

    阿苏默勒静静听着，摸着他的兔子，没有什么反应。

    叶秋水也不生气，她高高坐在蛮牛上，仔细端详了一会儿阿苏默勒，忽然笑了：“我阿兄答应我，你要是愿意跟我们走，我们就接纳你和你的族人，你要是不愿意，现在就可以滚了。”

    他们狼族六兄妹，燕凌云是大哥，秦开是老二，徐饶老三，叶秋水老四，谷蓝小五，莫恙小六。叶秋水人设不倒，燕凌云坐在篝火边，抬眼看了一眼，“嗯”了一声。

    他们连续这么多天追着地裂跑，996早就构建起了地脉运动的模型，辅以妖族地图，推算出地裂的初始点，应该在荒北东南的中心。

    而且很可能在妖城陶都。

    那就需要有土著来给他们打掩护，因为他们的人数和面目已经暴露，太阳王不会放过他们。

    叶秋水妙就妙在，明明是他们需要，话术一转，却变成了对方主动加入。

    她算准阿苏默勒会想保护族人，寒冬还未过去，跟着他们有吃有住，生命无忧，是上上之选。

    但没想到，阿苏默勒却下了车，带着族人，转身离开。

    兔子们都跟着他，毫不犹豫。

    叶秋水傻了：“你……”

    “我不做奴隶，”青年转头，冷冷道，“我的族人也不会沦为奴隶。”

    他灰白短发凌散，背影一往无回，莫恙知道他是认真的，而不是讨价还价。



“等等，”他站了起来，“你误会了，我们不要你和你的族人做奴隶。”

    阿苏默勒停住了脚步。

    莫恙坦然道：“是你打动了我们。”

    “你们失去了草场，是吗，所以才会流落在草原。正巧我们要去陶都，想做些生意，你的身手很好，是我们需要的。如果你愿意加入进来，看来同族的份上，我们也可以给你的族人安排一些活计，虽然开始报酬不多，但之后我们的生意会越做越大。”

    阿苏默勒：“你想要做什么生意。”

    莫恙从衣襟掏出早已准备好的粗糙储物玉，给阿苏默勒晃了晃：“这里面，都是我们部落种的灵茶。”

    阿疆部落确有其事，在东南沿边，离他们登上高原的地方不远，所以走到这里，也很合理。

    青年看着莫恙：“你能保证，可以把我们所有人收下。”

    “可以。”莫恙点点头。

    他不太会骗人，所以说开茶铺，就开茶铺，之后他们离开，茶铺可以全交给阿苏默勒和他的族人，足够他们平静的在妖城生活下去。

    不然一群失去了族地的兔子精，不管在草原游荡多久，都很难争夺下一块宜居的土地，会被耗死在荒野上。

    莫恙想了想，不如打工。

    刷盘子也好啊。

    夕阳完全落下，远远传来孤冷的风，兔子们叠成一堆，抵御寒冷。

    青年思考了很久。

    终于，他点头：“好，我会信守承诺，绝不背叛你们。”

    事情落定，气氛为之一松。

    阿苏默勒抱起几只瑟瑟发抖的兔子，为他们挡风。

    叶秋水装作轻轻哼了一声：“真是的，快回来吧，冻不死你们这些兔子。”

    *

    已经三月中，荒北的晚上却还是冷得吓人，太阳刚落下，北风便从荒野刮来，把篝火压得极低。

    “今晚有暴风。”徐饶看着暗淡的星辰，眯眯眼道，“规模不小，大哥。”

    阿苏默勒虽然回来，篝火却还是分成了两堆，他和他的族人待在一起，双方都更自在。

    前几日他没醒时，兔子们都围在篝火边报团取暖，今天他醒了，兔族人便围着他，和他互相传递草原上珍贵的热量。

    燕凌云擦拭弓箭，沉默寡言，很有大哥气质。

    他淡淡道：“腾出一辆车，给阿苏默勒。”

    “都听阿兄的。”叶秋水叫上瘾了。

    莫恙也跟着学：“都听阿兄的。”

    燕凌云看着他，手一顿。

    草原天气说变就变，没过一会儿，风就越来越大，夹带着冰雹。秦开去把追风马牵在一起，绳子系在板车上，妖马是系统出品，算特殊NPC，无知无觉，根本不会跑，反而会压着板车，看守物资。

    板车的物资被装在大布袋里面，用绳子牢牢绑住，与车身连为一体，比放在车厢里稳固得多。

    骨车同样围在板车周侧，和追风马穿插，燕凌云：“带着你的族人，上那辆车。”

    兔族只有十几个人，变回原型完全可以趴在小床或者桌子上，加上阿苏默勒，勉勉强强也塞得下。车里还有厚实温暖的被褥，绝对隔风保暖的车壁，可以让他们好好休息。

    秦开还给了阿苏默勒一套新衣物。

    阿苏默勒手摩挲一下衣物里侧上好的皮毛：“多谢。”

    “客气。”秦开顶着狼头，朝他颔首。

    除去战场，他对妖族倒是没有什么偏见。

    风暴很快袭来，因为骨车只有三辆，徐饶和秦开便挤去了莫恙的车，不过这是做个样子，莫恙和燕凌云，早早进了家园，打坐休息。

    一夜暴风，草原伸手不见五指，还有雷鸣电闪，十分恐怖。

    难以想象，没有马车庇护，行走在外面，这场风暴该会多恐怖。

    兔族和阿苏默勒经历过很多这样的绝境，但没有一次，他们度过得这样轻易。

    自从失去祖地，他们跋山涉水，想要去陶都，想重新开始新的生活。

    温软厚实的被褥仿佛母亲的肚子，将他们覆盖，雷声、雨声、风暴声模糊不清，双马尾兔子的原型十分还很小，舔舐青年头发，长耳朵搭在枕头上，红眼睛一睁一睁，最后彻底闭上。

    翌日清晨，风暴结束，整个草原像被雨打湿，天际洗出剔透的青色。

    莫恙煮了一大锅萝卜骨头汤，补上昨晚没来及做的晚餐。

    “以后就由你的族人来做饭了，”莫恙搅肉汤，给他舀了一大碗，“一日两餐，早上一餐，晚上一餐，中午赶路。”

    青年点头。

    过了会儿，他道：“我们的食物有多少。”

    莫恙示意他看板车：“你可以自己去看。”

    照设定，他那个粗糙储物玉石是拿来放灵茶的，空间有限，所以物资都堆到了板车上。哪知阿苏默勒看过后，朝莫恙转头：“食物不够。”

    “嗯？”

    “食物不够撑到陶都。”

    莫恙：“你知道陶都在哪里？”

    “知道，”阿苏默勒道，“在蝎尾星尽头，很远的地方。”

    莫恙想了想：“如果不够，我们会打猎。”

    阿苏默勒：“……”

    他定定的看着他。

    莫恙没注意到，煮完一大锅后，让双马尾兔子和另一个兔子帮忙，把汤分完了。

    萝卜骨头汤好喝极了，连续几日的食补，让所有人的脸色都红润了点，喝完收拾好东西，便又重新出发。

    兔子跑得太慢，所以它们还是呆在马车里，其他人骑追风马，在草原上呼啸着追逐，速度极快。

    马蹄溅起草叶，朝天嘶鸣一声。

    巨日从天尽头升起，莫恙畅快的跑在最前，小金乌揣在怀里，吐纳吸收日精，燕凌云和他并行，背着弓箭，轻易就能射下一只飞鸟。

    莫恙侧头看他，露出笑。

    燕凌云弯起了唇。

    叶秋水就在后面捡货，随后一丢在板车上：“晚上加餐！”

    一场暴风过后，荒北似乎在渐渐回暖。

    枯草尖端沾染了清新的水汽，传遍全境，荒土一夕之间变得柔软，静静等待着草种破土而出。

    因为他们是绕路，伪装从北去往陶都，所以路程加长，时间就更紧张，中午基本不会停下，也不吃东西。

    兔子们正在养身体，眼看要养得好一点，又要饥一顿饱一顿，莫恙忍不住投喂了一袋红萝卜。

    马车里的兔子吱儿吱儿小声叫，一双双红色的眼睛看着他，扒在车壁，接从窗口掉下来的萝卜。

    然后吃得很香。

    双马尾兔子耳朵竖起来，莫恙伸手从窗口探进去，还能摸到它软软的兔耳朵，兔耳朵也在他手里一晃一晃的。

    桌子上铺了被褥，还有新的布匹，不会弄脏。一袋红萝卜被吃的一干二净，渣渣也不剩，它们还会洗脸，所以虽然干瘦，身上却很干净。

    沐浴着阳光，互相舔舐。

    ……

    喂完兔子，莫恙心满意足离去。

    阿苏默勒却握着缰绳，寒冰般的双眸看着他背影，眼中闪过一丝什么东西。

    燕凌云回过头，似随意，和他对上了视线。

    第136章 陶都

    四月，荒北彻底入春，太阳变得金黄灼热，一望无尽的绿草拂地，铺向光辉灿烂的远方。

    夜晚寒气渐渐退去，转而整夜整夜的下雨，雨丝缠在风中，像起了一场大雾。

    这是荒北难得的好时节，绿芽嫩草刚从地里冒出来，掐一把能冒出水来，兔子们四散着在草地上啃，啃得很兴奋。

    最艰难的时候总算过去，整片大地都在复苏。

    妖族也渐渐从洞窟里走出，巡逻属地，赶走不速之客，守卫自己的草场。

    西霄一路往陶都赶去，路上遇到的妖族越来越多，有的冷冷警戒，有的二话不说直接一箭射来，大声驱赶他们。路上很多游商，基本成群结队，每支商队光护卫就有上百，越发衬得他们单薄。

    不过他们的人设本来就是乡下来的、没见过世面的土狼。

    人多也带来了消息，那就是太阳王的受伤程度，比他们想象的还严重。

    妖族内部等级森严，太阳王即位之后，规定天空是他的领域，不归顺他、没有通行证的人不能随意飞行，每日监视着茫茫草原，哪个妖族不服从，便会调动鹰族，追杀到天涯海角。

    但现在，妖都发了禁空令，除非他的亲卫，所有人都不准御空，违者格杀勿论。

    这说明他短时间内无法恢复对荒北的监视，只能以这种方法，延缓他们的速度。

    这是一段相当宝贵的时间，996又测算完毕，让他们不必跟着地裂的高危区走，妖族很难找到他们。

    等到陶都，以他们现在这幅模样，混在妖精堆里，那就更不可能了。

    为此，一到晚上，莫恙就会屏蔽阿苏默勒那辆马车的感知，由燕凌云撕裂空间，加快他们的旅程。

    他们都是普通妖族，没有发现任何问题。

    这样的日夜兼程，终于再有一月，西霄就会到达目的地。

    越靠近陶都，他们路上碰见的车队规模也越来越大。其中最夸张的，是一支三万人的妖族车队，最中心的马车华丽无比，坐着一个病弱清秀的妖族少年，远远看见他们，指了指，打了个哈欠。

    然后立刻就有护卫冲来，围住了西霄全队。



燕凌云拉了拉马，巍然不动。

    “这是怎么了，草原这么大，我们也没挡他路啊。”叶秋水传音。

    “不知道。”莫恙也愣住了。

    这样的车队，说明主人起码也是中等部落王子级的贵族，最好不要和他们发生冲突。

    阿苏默勒也骑在马上，平静如初。

    两方对峙，几百人护卫如摩西分海，全身覆盖战甲的护卫长走近，拿着一卷轴画像。

    莫恙心里一跳。

    这个小护卫长修为不过四阶，金丹后期，姿态却傲慢极了，仔细打量几人，冷冷轻哼一声。

    “把武器放下，抬高脸。”他打开了卷轴，一一比对。

    莫恙心说难道是太阳王发了画像来抓他们吗，可他是不是拿错了剧本，这是仙侠世界又不是武侠，修士改变样貌是分分钟的事情，他们甚至拿了法宝，连灵魂波动都改了。

    不过在神识扫到画像的时候，莫恙思维一停，又面目扭曲地松了一口气。

    画像上的人不是他们，而是一个极为俊美的妖族男子，长得风流多情，唇角眉梢似笑非笑，还是全身画，长长的尾羽说明他是一只青孔雀。

    不过莫恙越看，越觉得有点诡异的熟悉。

    燕凌云也多看了两眼。

    “见过他吗？”小护卫长冷冷问。

    “没有，大人。”莫恙摇头。

    “料你们也不知道，”小护卫长便露出不耐烦的神色，“你等长得太丑了，少主命你们停在原地，日落后才可以继续走，不然进了少主神识的感知范围，脏了他的眼睛，格杀勿论。”

    “低贱的下等妖。”小护卫长啐了一口，马蹄重重撅起沙尘扑了最丑的秦开一脸，随即带人扬长而去。

    莫恙：“……”

    秦开额间青筋直跳，却按捺住了，只是狼头有些狰狞。

    叶秋水忍不住想笑。

    “那个，”徐饶眉头狠狠皱了下，最后找到了一个形容词，“那个妖族，是他的男宠吗。”

    妖族果然奔放，画像上的男子虽然俊美异常，但……穿的很不正经。

    好吧，莫恙心想，是根本没穿。

    也不是很刺激。

    没有他见过的好。

    莫恙正胡思乱想的时候，听到燕凌云轻轻一笑，看了看他。

    他顿时脑袋一懵，头顶都冒烟了。

    *

    为不生事端，几人当真没继续往前走，而是停在这片山坡，打算休整休整，猎些新鲜肉食，享受一下春光。

    莫恙陪燕凌云去打猎，走远了后，他就抱到了燕凌云的背上，燕凌云反拿着长弓，背手将他背稳了。

    莫恙脑袋贴着他的侧脸，心里很开心。

    燕凌云侧过头，吻了吻他的鼻尖。

    两人虽然不说话，莫恙却觉得安心，想一直和他抱着。

    燕凌云亦是。

    新婚燕尔，焉能分离，只是他们有太多的事情需要去做。

    春天草原上的动物都要繁衍交配，这片地虽然是无主的，燕凌云打猎也十分有节制，打了几只便停下了。

    剩下的时间，他将莫恙抱到草地上，在青葱纤细的胡木下，半蹲着，和他接吻。

    莫恙搂着他的脖子，背靠着树，和他亲了好久。

    他摸到了他的弓箭，还有他的肩，也被吻遍摸遍了全身，发带都散乱了。

    等到黄昏，两人才结束。燕凌云握着他的脚踝，给他穿好布鞋，把他横抱了起来。

    不过靠近山坡时，莫恙就要下来了，继续喊他“阿兄”。

    双马尾兔子和其他几个兔族化了人形，早就把篝火点燃，怯怯的接过食材，做好了野菜炖兽肉，还有骨头萝卜汤。

    她们还做了烧烤。

    众人饱足的吃了一顿，难得闲适的在星空下休息。

    兔子们挤在了阿苏默勒身边，攀着他的腿。青年看着他们，从怀里掏出一支手掌长的短笛，轻轻吹响。

    调子悠长轻盈，像一缕风，散在草原的余温里。

    叶秋水坐在旁边，听了会儿，问道：“这是什么曲子？”

    “故人归，”阿苏默勒道，“游商教给我的。”

    “这曲子不错。”叶秋水淡淡赞赏。

    就是不像荒北妖族的风格。

    阿苏默勒露出一点奇异的神色：“这是游商教我的，燕北的曲子，他说来自一首诗。”

    “你读的懂？”

    “可以。”

    莫恙也侧过头：“你喜欢燕北吗？”

    “喜欢。”

    阿苏默勒看着莫恙道：“燕北有流不完的河流，吃不完的粮食，我很喜欢。”

    从前他最喜欢的事情，便是在兔族的山坡，看着往来的行商，带来的诗和远方的消息。

    他向往燕北，如果能够拥有那样富饶广袤的土地，他的族人就不用再为一点点食物，而付出生命的代价。

    兔族的草场狭小、贫瘠、偏僻，养不活所有的兔子，他们很少能够吃饱。但就算是这样贫瘠偏僻的草场，也要被夺走，也要被驱逐。

    兔族原有几百人，走到这里，只剩下十几个了。

    阿苏默勒继续吹笛，看着漫天繁星，抚摸剩下的族人。

    它们是一群笨兔子，连化形都不太会，只会啃草根，捡到了他，就一直养着他。他是兔群里唯一一只狼，最开始时，兔族甚至分不清他的种族，他越长越大，它们就将兔子窝越刨越大，在最残酷的冬天，用身体为他取暖，舔舐他的脑袋。

    那样温暖的身体，他永远也不会忘记。

    也不会忘记，它们一只只被掀翻了剥皮，被吞入肚中。

    ……

    吹笛的阿苏默勒看起来有些温柔，又有些静谧，看起来就是个善良的妖族青年。

    但很快，莫恙就打破了这种印象。

    晚上，或许是他们吃肉的香味还没有消散，引来了一大群饿狼，个个都是一阶妖兽，来势汹汹。

    当然，解决它们对西霄来说不算什么，莫恙在后面划水，时不时用狼爪子挠一挠，装作很吃力的样子。

    但某个瞬间，他一回头，却汗毛倒竖。

    铁灰色的眼睛冷冷的盯着他，没有一丝人性的温情，青年身躯已经不算单薄，矫健而极具爆发力，月光下仿佛一道银白稀碎的月影，如梦如幻，却带着暴力残狞的杀戮。

    似要把他撕碎。

    但他投掷出标枪，却是将想要一跃而起偷袭莫恙的狼妖贯穿，从狼口直直穿透狼背，钉死在了地上。

    莫恙虽然已经发现那头妖兽想要偷袭他，却还是顿了顿：“谢谢。”

    血溅到阿苏默勒身上，他将标枪拔出：“不必。”

    狼妖侵袭只是个小小插曲，收拾完后，队伍便又出发了。

    路越来越好走，接下来的日子他们紧赶慢赶，终于在五月初，赶到了荒北东南部的中心，陶都。

    据996探测，这里就是地裂的原点。

    陶都不是妖都，太阳王占据的妖都在极北，但显然，陶都也算是妖族首屈一指的超级大城，远远便见妖气冲天，城墙高耸巍峨。

    更要紧的是，一靠近陶都，996又发来了播报：

    【检测到主角，是否导入数据】

    【检测到主角，是否导入数据】

    莫恙：“？”

    第137章 铺子

    妖域高原地形奇特，从西北到东南划开一条弧线，东、北是戈壁高山，西、南则是茫茫草原，西霄就是从东南底部翻上的高原。

    东南中部，恰好能看见戈壁与草原交汇的奇景，地裂在这里戛然而止，没有再撞进深深的高山群中，而交界的地方，静默矗立着妖族建立起的超级大城：陶都。

    草原乱草蓬飞，陶都就像一艘巨船，时时刻刻都可以启航，城墙巍峨，旗旌飘扬，在午后反射着炫目的阳光。

    996播报个不停，莫恙暂时把它按灭了，把杂念清空，和同伴一起进城。

    进城要先登记，守城的妖族是鹰族，盘问得很仔细。

    “从哪里来？”

    “南边。”

    “南边哪里？”

    “南边阿疆部落。”

    “那就是南部沿边了，”鹰妖眼睛微眯，“什么时候出发的。”

    “去年秋冬。”

    “秋冬你们不留在族里，在草原过冬？”



莫恙心里一咯噔，以正常妖族的速度，不撕裂空间，起码半年才能从南部赶到东南中心，可就像守卫说的，他们为什么不再族里过完冬再走？

    燕凌云不紧不慢：“族内叛乱，我们带着物资脱离，才来陶都碰碰运气。”

    “来这里做什么？”

    “做点小生意，卖灵茶，够我们兄弟姐妹几人吃喝，就够了。”

    那守卫目光扫过阿苏默勒、兔族：“这些是你的手下？”

    燕凌云点头。

    强大族群受弱小族群做奴隶不是什么新鲜事，草原上最不缺的就是妖，守卫左看右看，看不出问题，才给他们发了通行证，准许他们进去了。

    还要按人头，每人交一块下品灵珠做入城费。

    燕凌云数够灵珠，交给了守卫。

    一颗灵珠对西霄来说就像米粒一样普通，凑足一百颗，才能换一块下品灵石。但对阿苏默勒这些贫苦的妖族来说，可能一辈子也凑不齐。

    “这些以后从你们的月例里扣。”叶秋水昂了昂下巴，也没有表现得太慷慨。

    “好。”青年点点头，打量这个陌生的城市。

    其他兔族都化作了人形，也看得目不转睛。

    陶都繁盛不亚于东洲的紫霄城，不过因为荒北物资匮乏，卖的东西层次相对低一些，种类却是十分的多、奇、怪，什么吃了让人皮肤变绿的红袖果，什么能搓出糖浆的蜂石……莫恙看到一处卖虫子节肢的小摊，虫子种类足有上千种，大到半人那么高，小到指甲这么小，可以打造成坚硬的铠甲。

    街上妖族擦肩接踵，装扮各异，顶着毛耳朵的、拖着毛尾巴的、脸上张细鳞的、身上还没褪羽毛的，等等等等，让莫恙觉得自己在看动物世界。

    “你踩到我了。”

    “哦，不好意思。”

    一不小心，他踩到了个滑溜溜的东西，是人家的“脚”，或者说蛇尾巴。

    五彩斑斓，粗壮有力，一看就很毒。

    那蛇妖冷冷看了他一眼，走了。

    莫恙心里有点麻，和燕凌云靠在一起，继续往前。

    徐饶：“我们先去找个住的地方吧。”

    陶都内带路导游的小妖不少，很快就有一只鼠精冒了出来，自告奋勇要给他们找地方。

    “有没有带铺子的，能住人的，有四个房间就行了。”莫恙想了想，“不要太贵。”

    “有的有的。”鼠精露出讨好的笑，他的门牙很长，身材也很矮小，看上去很不起眼，却掏出一个厚厚的小本本，里面画着他手下各式各样能牵到线的房子。

    作画的颜料特殊，虽然本子小，肉眼看到的细节却好像无限的。

    鼠精：“各位客官，你们要便宜的房子，那就只能去外城了。耒阳街的这一套，大小正合适，就是不太热闹，你们看怎么样？”

    莫恙：“先去看看吧。”

    几人穿越大半个外城，终于来到耒阳街。如鼠精所说，这里离主街太远，周围多是卖雕木的，所以人不多，不利于开门做生意，可恰恰合西霄几人的意。

    阿苏默勒默默看着。

    叶秋水：“我们卖茶叶，也不需要多少人。”灵茶叶在荒北，是稳赚不赔的生意。

    房子也不错，共三层，一层是个不大不小的铺子，带一个小院子，一口井；二层两个房间；三层两个房间。

    院子四四方方，用青砖砌成，花架上养了许多草原上常见的仙人花，怒放着，仿佛把外面的喧嚣都隔开了。井和小厨房都贴墙建成，留出院子中间的位置，可以随时随地摆上圆桌，让所有人聚在一起吃饭。

    看着很温馨，莫恙当即就定下了，给了三个月八十块下品灵石的房租，又给了鼠精十块灵珠的报酬。

    二三楼四个房间也很整洁，基本没有什么东西，众人把行礼从板车上运下来，布置房间，秦开则赶车去车行寄存。

    虽然都是奇趣坐骑，但这里不好大变活马，收回系统，只好如此。

    二层阿苏默勒和兔子住一个房间，叶秋水谷蓝住一个房间，三层秦开徐饶、莫恙燕凌云分别占一间。房子建的很结实严密，晚上窗子一关，冷风半点都透不进来，买柴点进壁炉，一晚上都会是暖烘烘的。

    重点是安全感，漂流生活给不了的安全感。

    铺好兽皮床褥，挂好衣服，房子就布置得差不多了。兔子们很喜欢，欢欢乐乐的舔阿苏默勒掌心，又藏进他的床被。

    “该去收拾屋子了。”阿苏默勒摸了摸族人的头。

    整个下午，他们将小房子收拾擦洗得焕然一新，投桃报李，莫恙采购回来，给了他们很多保暖物品，甚至还有能铺满整个房间的厚重兽皮地毯，足够兔子们睡在地上。

    灵茶也被他从粗糙的储物玉石里面拿出来，分成一罐罐，摆好在货架上，挂好了价钱，一打算盘，就能开业了。

    不过天也快黑了。

    晚上，就着黄昏，他们吃了丰盛的一餐。

    几个月吃好喝好，阿苏默勒的身体渐渐被养好，显示出了惊人的饭量。开始他刻意节制，直到被燕凌云发现，淡淡让他放开吃饱。

    一行七人，十八只兔子，围着大桌子，占满了小院。热腾腾的饭菜以盆为计端上来，有新鲜的红萝卜炖肉，有炒野菜，有大骨炖汤，莫恙在里面加了家园的灵湖水，对身体很好。

    桌上不吵闹，但气氛还挺好，真像一家人到了新的地方定居，要开始新的生活。

    黄昏打在小小天地的仙人花上，刚浇了水，水滴滴答滴答，折射出小小的彩虹。

    吃完饭，兔族收拾碗筷，欢乐的在小厨房收拾，少女少年们擦洗砖石，脸上带着健康的红晕，眼里还有明亮的希望。

    有兔子偷看西霄的人，发出兔子的吱吱声。

    晚上莫恙来送蜡烛。

    陶都终究是荒北城池，和修真界的其他城池不一样，到了晚上，寒风呼啸，又有风暴来袭，整个城池都陷入了苍凉的寂静中。

    戈壁上坞堡燃着点点火光，底下草原的房屋也燃着点点火光，除此之外，天色是泛着深蓝的黑，辽远没有尽头，远山也影影绰绰，传来若有若无的驼铃声。

    妖族们都躲在自己的屋子里避风，早早睡下，阿苏默勒也点了壁炉，和族人一起取暖。

    莫恙送来一小堆蜡烛，他接过，说了声多谢。

    一点火光把他的灰白短发照暖了，连带着那双眼睛，也像褪去了雾，有了一点温情的色彩，安静而内敛。

    但莫恙恍然发现，他比自己还要高出一个头，站在门前，分明能把门框占满大半。却很少有人注意到他，只觉得他像晨昏下草原上一块铁灰的石头，或者是一个流浪的将领，穿着铠甲，不言不语。

    可轻轻一嗅，就能嗅到冷冽的风和血的味道。

    莫恙回过神：“明天就要开张了，今晚好好休息哦。”

    阿苏默勒举着蜡烛，缓慢点了点头。

    莫恙就离开了，并未注意到，阿苏默勒看着他离开的背影，沉默许久。

    第二日，谷蓝秦开留守，教会阿苏默勒算数，以后他就是铺子里招待的人，其他人美其名曰去结交大人物、去找新进货的渠道，其实是去打探消息。

    而以后每月，不管兔族几人干活，莫恙都会给他们10颗灵珠，让阿苏默勒负责分配。至于他本人，每月有15颗。

    莫恙提前打探过，这个工资在陶都中规中矩，正合适。

    反正他们也待不了太久，临走时把铺子埋下，送给阿苏默勒，也当是给这段友谊画个句号。

    “我们先到处逛逛吧，从外城逛去内城，摸清一下情况。”莫恙对着其他几人传音。

    叶秋水：“想不到祖地会藏在这种地方。”

    燕凌云：“妖族必有布置。”

    地裂在陶都方圆几万里戛然而止，说明这一块就是地震的发源。但妖族也不是蠢的，地裂太长，其他地方他们只能匆匆堵住，这一片区域却彻底完成了填塞，将裂口尽数消抹，不似以前一般糊弄人了。

    所以要定位祖地，只能找其他办法，从内部下手。

    第138章 风尚

    几人从外城慢悠悠逛到了内城，目观四路，耳听八方，慢慢对陶都有了一个大概的了解。

    陶都是妖族重城，每年春秋两季，都有大量商队来此交换物资，这些东南西北的妖族聚集，陶都里的消息便十分灵通。

    其中又以茶馆为最，荒北妖族喜欢喝茶喜欢到了一定进阶，尤其是灵茶，哪怕是最劣等的，价格也能翻上十倍，一壶灵茶在燕北卖一块灵石，在荒北就卖十块灵石。

    所以几人用几小罐茶，成功打入了一间茶摊，和茶摊上的妖族侃天侃地，侃了一个多时辰。

    还真得了一个重要消息——

    太阳王要亲自驾临陶都了。

    燕凌云目光一动。

    “老哥说的是真的？”莫恙追问，“王上要来了？”

    抛出消息的熊妖点点头：“我骗你做什么，但凡从北方来的，或多或少都猜得到。知道直道吧？就是那条连通南北的主道，以前那条路安全，鹰族会定期剿灭妖兽，我们缴些灵石，都爱走直道。但今年一开春，直道就不让走了，沿途的行宫也全开了，你想想，除了王上，还有谁能住？”

    太阳王或许不会落地，也或许不会住行宫，但有他的地方，寻常妖族都不能靠近，避退三舍。

    这个消息有好有坏，好是确信祖地就在陶都附近，不然太阳王恺西萨不会如此急迫的要赶来；坏就坏在他修为高深，手段莫测，还必然会带来一沓妖族长老，他们的行动要加倍小心。

    “这已经是公开的秘密了，”熊妖“哥俩好”的揽住燕凌云的肩，“不然你看陶都今年怎么会这么多商队，价格也炒高了两三倍，都是来巴结的。你也抓紧时间，买些稀奇宝物，王上不敢想，可能和妖都的小管事打好关系，也少不了好处。”

    他的个头和燕凌云伪装的一样大，和燕凌云交谈几句，更是相见恨晚，忍不住分享起了自己的生意经。西霄和他掰扯了好一会儿，才终于得以脱身，离开了茶铺。

    此时已经午后，街上的人更多了，处处都弥漫着食物的香气。

    “我们找个地方吃点东西吧。”莫恙用手挡住太阳，“我还没吃过妖族的东西。”

    燕凌云：“好。”

    几人不知道妖族有哪些山珍美味，便朝着最繁华的街道走去，打算去酒楼看一看。路上边走边传音，讨论刚才的事。

    小摊小贩走街串巷，莫恙拔了根糖果子，和燕凌云悄悄十指相扣，听他们说话。

    徐饶：“太阳王来到陶都，未必是一件坏事，我们不知道祖地的所在，但他们也不知道我们的位置，留在这里静观其变，迟早会发现端倪。”

    恺西萨亲临陶都，必定是想巡视保护祖地，要是能打入内部，时时监视，那么找到祖地，只是时间问题。

    但做成此事谈何容易？太阳王狡诈暴戾，不会轻易相信于人。

    燕凌云：“要想监视他，并非没有办法。”

    徐饶看向他，他淡淡道：“回去再议。”

    不知不觉，他们已经走到了陶都的中心街，这里的亭台楼阁，与燕北颇有相似之处，富丽堂皇得无与伦比，香气也是最浓厚的，莫恙闻到烧烤的味道，就走不动路了。

    几人便往里走。

    不过越走，越觉得不对……莫恙被脂粉香风扑鼻，看着楼阁上衣着清凉的男男女女，耳根都红透了。



好家伙，这是走到红灯区了！

    妖族风气奔放，那些男女倚靠在栏杆边，尽情舒展身体。其中一个少年，近乎什么都没穿，蜜色肌肤闪耀着太阳的光泽，耳边夹了一束仙人花，朝莫恙怀里，丢了一个香囊。

    “我喜欢你，上来玩吗？”

    但那香囊没有能落到莫恙身上，燕凌云随手接住，碾成了粉末。

    他虽沉默寡言，却无人敢惹，那少年面色一变，接下来一段路，再没有人敢明目张胆向莫恙示好。

    就算变作了妖族，外表普通，莫恙看上去还是和其他妖不同，就像一块剔透又有些朦胧的宝石，只是站在那里，就无端端想让人握在掌心，细细欣赏。

    细细看他的眼睛，细细哄他说话。

    “没想到这里的人也这么多。”叶秋水皱眉。未免多生事端，他们转小道离开红灯区到了其他主街，却立马被汹涌的人潮挤扁了。

    中心街物价高出其他地方好几倍，按理来说普通妖族来的不会太多，但今日似乎发生了什么，人流量到了一个可怕的地步，呼声鼎沸，下面普通妖族挤成一团一团的，楼阁上妖修也人满为患，还有很多妖在弹琴。

    莫恙耳朵都快炸了，荒北的妖族活得比较粗犷，弹琴这种事不太适合他们，尖利刺耳的啸声一阵阵传来，连徐饶都不禁皱起了眉头。

    “啊，这真是……”

    “好听！”他话音未落，旁边就有妖族突然呼喊出声，“太好听了！这就是人修的手段吗，实在是太美了！”

    莫恙：“……”

    荒北许多妖族，虽厌恶燕北修士，但对他们的东西，还是蛮喜欢的，这种看上去就很古朴神秘的古琴，就更喜欢了，今日很多妖修特意穿着从游商那里进来的长袍，坐在高高的楼阁上，边扫琴，边享受下面妖族的赞叹和注视。

    中心主街呈扇形分块分布，最中央是一座九层楼阁塔，檐角悬挂着百重青铜铃铛，青纱垂幔，远远能看到最高阁里有人在坐着。

    忽然，那高塔上，传来了一阵琴音。

    下面人群顿时沸腾，但很快又陷入一片寂静，连原本弹琴的人都停了下来，忍不住看向高塔，神色痴迷。

    莫恙眼尖，在一处楼阁上，看到了之前他们遇到的那个贵族少年。

    高塔上的人开始弹琴，或许是有前面的魔音灌耳做对比，这琴音格外旷远悦耳，令人沉醉。

    徐饶：“想不到荒北也有如此琴艺高超之人。”

    莫恙：“……”

    他传音道：“那是东方衡。”

    徐饶一愣：“什么？”

    莫恙看着高塔，从他靠近，996就不停的在播报：【正在导入角色东方衡……导入失败……重新开始导入……导入失败……】

    恰逢此时，塔上青纱被风吹起，露出了弹琴人的真容，尽管隔得远，他们却看得清楚，正是那日他们被盘问寻找的“男宠”。那时候莫恙就觉得他长得有点眼熟，现在确认身份，估计是东方衡也服用化妖丹，混进了荒北。

    叶秋水震撼：“他为了混进来，竟然甘当男宠？”

    真的不会被东方家族的长老清理门户吗！

    塔上人桃花眼似笑非笑，一身青袍深衣，披散长发，俊逸风流，他的头上还保留着青蓝孔雀的冠羽，尾羽也从衣袍下拖地，在光下华美炫目，如天上星子。

    他们也终于问到了他的身份，不是男宠，而是高原西面孔雀王族的三王子，叫沈君予。那位贵族少年应该反过来，是他的仰慕者，大概是因为某种比较奇特的爱好，才画出了那种画像。

    莫恙松了一口气，要崩塌的世界观又好了。

    不过现在他更加好奇，东方衡怎么会到这里来？他又怎么莫名其妙混成了孔雀王族的王子？

    要知道这些问题的答案，就得和他见一面。

    燕凌云：“他以琴声做饵，与我们目的一样。”

    说罢，他弹出一道剑气，刹那间撕开一面青纱帘幔，切断了他的一根琴弦。

    琴音骤停。

    “是谁弄断了琴弦！”

    “可恶！”

    “刚才怎么回事？”

    塔上人却提起唇角，不顾下方惊异的呼声，起身离开了。

    见热闹没有，聚集在一起的妖族失望不已，渐渐散去了，西霄却还没有走，停在原地，不一会儿，便有一位貌美的妖族侍女垂首而来，朝几人作揖：“诸位，我家主人有请。”

    但她灵魂波动没有改变，莫恙认出她来了，是东方曲。

    西霄几人随她到了一座装潢华丽的酒楼，一路走上台阶，到了最高层，也是最隐秘的地方。

    从这间房的落地窗，可以看到整个陶都，窗边已有人斜靠着等候，手指轻敲在长桌，长桌很大，摆满了美食珍馐，等着主人享用。

    东方曲带他们来到之后，就静静关门，无声离开。

    窗外等的人正是沈君予，或者说东方衡，他回过头来笑意深深，施法解开了一瞬伪装，熟悉的灵魂波动传来，让西霄确认了他的身份。

    东方衡饶有兴致，一个个看过他们：“你是燕凌云，你是叶秋水……你是莫恙。”

    莫恙变成狼，他顿感新奇。

    不过东方衡并未表露，他斟了三杯酒，放到桌面：“不必紧张，此处设了大阵，无人会察觉。”

    莫恙三个也不是扭捏的人，自若的坐下，同样在打量他。

    气氛一时诡谲，东方衡似未察觉，独饮了一杯，笑道：“你们的速度未免太慢了，我在妖域等了半年，才等到你们。”

    这话透露出一个信息，他不是三月开春后才来荒北的。

    莫恙想了想：“去年刚到燕北不久，你就来荒北了？”

    “自然，”东方衡看他，“你们不是？”

    事态紧急，徐家应不会拖延。

    是以东方衡回东方家不久，长老便叫他提早去到荒北，占据有利位置，最好先找到祖地，分一杯羹。

    东方衡没有拒绝。

    但看莫恙表现，似乎并非如此。

    莫恙摇了摇头，很诚实：“不是，我们三月才来的。”

    “之前一月，我还在结侣。”

    第139章 满盘

    结侣，修真界的结侣不似凡人的婚嫁可以随意更改，一旦结成，就受天道约束，违背者当受天谴。

    那一刹那，东方衡的脸色变得无比恐怖，斜倚在栏杆边，骨节分明的手执着酒杯，却似袖袍鼓舞，风云失色，悄无声息的要将什么握成齑粉。

    东方家，徐家，或是燕凌云。

    东方衡何等聪慧，一瞬便想通了其中关节。

    他缓缓饮了一口酒，看着莫恙。

    莫恙不知道为什么他要这样看着自己，顿了顿，桌下的手却被燕凌云包住了，摩挲他的掌心。

    燕凌云同样放下酒杯，里面的酒液分毫未少，眸中似有金光涌动，淡淡看了回去。

    莫恙已是他的道侣，谁僭越，他便斩了谁的手。

    包厢里静可闻针落，忽而，东方衡笑了一声。

    他抬手，重新给自己斟满酒，没有再提及此事，也没有虚与委蛇祝贺莫恙成婚，眼中重新恢复凉薄轻佻，举杯道：“寒暄便到此结束了，我们来谈正事。”

    莫恙松了一口气，觉得气氛总算正常了一点，忍不住问：“你是怎么混成孔雀王族的王子的，你来荒北，没有被追杀吗？”

    之前太阳王的监视遍布荒北，按道理来说东方衡一踏进高原，就会被他察觉，然后追杀到死，但现在看起来他过得还蛮好。

    东方衡：“我自然也被追杀过。”

    但东方衡于阵法造诣非凡，很快便发现了金乌的奥妙，明白了太阳王的监视手段，以乾坤棋布阵瞒天过海，顺江流一路朝西，把真正的沈君予关在了法宝中，反扮做他，打进了孔雀王朝内部。

    这一出东方衡早有筹谋，沈君予作为孔雀王的第三子，地位不低，但也没高到引起别人注目的地步。他深居简出，仰慕燕北音乐，除了修炼，就是自娱自乐，甚少与外人交流。

    不过几天，东方衡便完全掌握了王府，对沈君予的几个心腹中掷下了乾坤棋，确保万无一失。

    且孔雀王朝臣服于太阳王，位处极西，和陶都在两个方向，基本不会引起太阳王注意，东方衡十分安全。

    至于他如何知道的陶都……东方衡善占星问卜，加以猜测推敲，大致便能有个方向。

    叶秋水皱眉：“那你无故来到此处，岂不是会弄巧成拙？”

    作为“沈君予”，不在极西好好待着，千里迢迢来到陶都，怎么看怎么可疑。

    “我自然有要事要做，”东方衡不疾不徐，“我来进贡。”

    “进贡？”叶秋水一愣。

    东方衡：“不错，进贡。孔雀王朝为求庇护，年年会向太阳王进贡，今年轮到沈君予护送，然而太阳王不在妖都，朝着陶都来了，我们自然也要跟上。”

    这理由十分正当，就算是他们，也挑不出毛病。

    东方衡看向燕凌云：“燕少主，我知道你们目的，恺西萨即将来到陶都，必然会召见我，这可是一个接触他的大好时机。”

    燕凌云：“你想要什么。”

    东方衡抚掌赞道：“爽快，那我便直言不讳。我能助你们套出祖地所在，作为报酬，你所得半仙器，分我东方家一件。”

    开口就是一件半仙器，徐饶出声：“此事我们怕是无权做主，祖地如何，现在还尚不清楚，如若里面只有一件半仙器，你我又该怎么分？”

    尽管他们已经明确知道祖地状况，包括进去后会拿到什么，却一点没有显露。东方衡同样不显山不露水，只说道：“若只有一件，我们自然不会夺爱。与恺西萨接触并非易事，你们扮做狼族虽不起眼，但也无法靠近他，此事只能交由我。同样的，进入祖地的方法也只有你们知道，何不两方合作，优势互补？这才是上上之策。”

    他说的这话并非没有道理，徐饶也陷入沉思。

    却在此时，燕凌云问道：“你有几成把握。”

    东方衡思付片刻：“五成。”

    燕凌云：“若你失败，打草惊蛇，我们势必愈加被动，陶都也会立刻陷进警戒之中。”

    若是全城一一排查，严加盘问，他们未必能够蒙混过关。

    东方衡：“世上哪有万全之策，只看燕少主敢不敢赌了。”

    “你尽可一试，”燕凌云却并未为他所激，“但我等，也不会将赌注尽数放在你身上。”

    东方衡并不意外：“洗耳恭听。”



“我等同入王宫，各尽其力，若你先得到祖地位置，对我有用，约定作数；若后我一步，约定作废。”

    双重保险，无论哪方成功，都有利可图。即使东方家后一步找到祖地位置，能保燕北平安，收获已算匪浅。

    所以东方衡没有异议。

    他目光幽深：“我倒是好奇，你们有什么办法能混进王宫。”

    陶都城主同样是太阳王臣下，早为主子准备好了别宫，地形错综复杂不说，守备也十分森严，再要靠近修为已至分神后期的恺西萨，得到祖地位置，难上加难。

    燕凌云却不再言语。

    几人草草对饮了几杯，西霄便起身告辞了。

    他们和东方衡暂且合作，却不代表从前一切一笔勾销，防范之心始终未曾削减。

    东方衡也不在意，目送他们离开。

    东方曲推开门，又悄然关上，西霄有其他人接引出去，她就始终守在门外，安静一如往昔。

    里面也始终没有声音，但东方曲知道，少主又在自己与自己下棋了。

    年少时他初学卜卦时，常因窥探天机而眼盲，便穿着素服，自己在房间，左右手对弈盲棋。

    他生来便是少主，无人敢与他玩乐。

    他亦不欲与蠢货相处。

    东方越是为他准备的新娘，但他不屑道侣，将东方越扶成了义妹。

    家臣再多，也始终是家臣，东方曲是他的女人，也只能是家臣。

    终于，不知道过了多久，她听到了棋盘掀翻的声音，棋子陡然摔落，声音连绵不绝。

    似满盘皆输，了无意趣。

    门外守着的家臣都伏跪地上，东方曲亦是。但她终于确信，他是喜欢莫恙的。

    从一开始，就十分喜欢。

    第140章 美艳

    从内城回到外城小铺，一层已经有了客人，正在挑选茶叶。

    阿苏默勒站在柜桌后，耐心等着他细细查看，话不多，却不让人觉得轻慢。

    几只兔子也窝在柜桌上，被养得油光水滑，肥美圆润，今天的好几个客人，都是被他们招揽进来的，挑着挑着茶叶，就忍不住摸一把。

    旁边有切成小块的胡萝卜，可以投喂。

    于兔族而言，这样轻轻松松就能得到灵珠的工作，是他们以前想也不敢想的，所以一个个都很卖力，想要卖多一两份茶叶。

    燕凌云三人在外站了站，没有着急进去。

    好一会儿，里面的人才买完一罐茶叶，满意的走了。

    “第一日如何？”莫恙掀开布帘。

    阿苏默勒：“卖出了三十二罐，共四百八十灵珠。”

    茶铺一月租金为二十七下品灵石，即两千七灵珠，折合一日要九十灵珠，今天一日就卖了四百八，随名声打开销量还会逐渐上升，卖灵茶果然很有赚头。

    需知每一罐茶，都只有少少的一捧，他交给阿苏默勒的那个粗制储物玉石里，茶叶够卖好几年的，储物玉石里时间停滞，也不用担心会走味。

    就是进货麻烦了点。

    莫恙心想，以后得找个稳定的供茶渠道，让铺子能一直经营下去。

    今日开张第一天，莫恙给兔族和阿苏默勒各发了一颗灵珠做奖励，城内以金银交换的普通妖族不少，这笔零花够他们出去逛一逛。

    “你们要出去玩吗？”莫恙看着外面的夕阳，“离晚饭还有一会儿。”

    但兔子们都是老实兔，初来陶都的惶恐还没有散去，它们不愿意走出这方安全温馨的小家，所以都没有想要玩。

    阿苏默勒也把自己的灵珠交给兔族存好了。

    晚饭是他们最期待的事，双马尾兔子得了叶秋水给的菜谱，做的很香，他们吃的饱饱的，这才结束了一天的劳作，回房洗澡、烤毛毛、和舔毛毛交流感情。

    一层茶铺空间有限，所以兔子是轮换工作，不过待在房间里的兔子也没有闲着，一直在做简单的编织和缝补活计，可以卖得一笔小钱。现在一天，角落的编织物已经叠成了小小的山。

    互帮互助，它们会过得越来越好。

    阿苏默勒添了柴，让壁炉更暖一点，然后靠着壁炉，躺在地毯上盖着被子，和族人一起享受安静暖和的时光。

    曾经的风雪凛冽，似乎都渐渐离他远去了。

    而此时，三层的房间里，西霄六人却聚拢一起，商议该如何混入王宫。

    燕凌云的方法非常简单，即他们先发制人，在恺西萨入住王宫前先行潜入，摸清楚王宫内议政厅、茶室、静室，这些他有可能与下属商议事务的地方，再藏入莫恙家园，观察外界。

    进了家园后，莫恙是可以看到外面的状况的，有时还能收到声音，但就算收不到，他也可以看唇语。

    简单往往有效，这个办法，于西霄而言，比贸然接触恺西萨要更好。

    之前在草原，太阳王之所以还能在莫恙躲进家园后发现他，是因为亲眼看到他消失在原地。这次如果莫恙占据先手，他再想察觉，就没那么容易了。

    当然，潜入王宫危险不小，恺西萨不可能只待在一个地方，他们也不能确保他就在一个地方商议政事，必然要出家园，适时移动监视他。

    那时受到的限制就大了。

    所以这次，潜入王宫的人只有莫恙和燕凌云。

    “如果发生意外，我还能传送回来。”莫恙想了想，“但人多了，就不行了。”

    系统传送能力有限，家园顶多带一个外来人员。

    月蛟和金乌不算，它们已经是系统的一部分。

    叶秋水看向他：“那你们一定要小心，我们会提前收拾好东西，如果情况有变，届时立刻离开。”

    “好。”莫恙点点头。

    接下来几天，他们都在铺子卖茶叶，卖吃食，表现得和其他妖族一样。

    莫恙上辈子吃过的新奇东西很多，比如蛋挞、蛋糕、奶茶，在修真界都是独一份，他教给兔族，在铺子前支了个摊，人气渐渐打出来，很快又多了个稳定进项。

    奶制品相当受欢迎，妖族都爱喝奶，而且嗜甜。

    而到晚上，西霄就会例行开会，996已经把陶都的地图全扫描了出来，包括王宫，他们对照路线，做了详尽周密的计划。

    三天后，莫恙对阿苏默勒和兔族说了这件事，他和“大哥”搭上了一个大人物的线，要出门一段时间，跑一跑新线。

    燕凌云难得开口：“去一趟，报酬丰厚。”然后又把一把崭新的标枪放在桌上，对阿苏默勒道：“你看家。”

    阿苏默勒握起标枪，道了声：“好。”

    做戏做全套，秦开特意去寄存马车的地方牵了两匹追风马回来，兔子们很舍不得“狼大哥”“狼六哥”，用自己的银子买了米面，做了一袋子饼叼给了莫恙。

    莫恙珍惜的收下了。

    兔子就舔他的手。

    两人踩着破晓晨光，很快消失在长街尽头。

    *

    一进陶都，盘下房产，就会得到通行证，凭借此证，进出都会方便许多。

    莫恙和燕凌云很快出了城，放出神识扫荡方圆百里，确认无人，便进了家园。

    一进去，月蛟便长长吟唱了一声，朝莫恙飞来。

    而金乌像个小光球，已经能稳稳站在扶桑树梢，微弱的照亮这一方山顶。

    湖水粼粼，倒映着暗淡的光，整个家园，都像处在日出前最后朦胧的昏暗里，只待下一刻，就有日光穿透千万里云层，红日当空升起。

    看到两人，金乌也长嘶一声，扑了扑翅膀。

    喂过一蛟一鸟血珠，莫恙又给扫把打了个全新的蝴蝶结，嘱咐它及时把这月月例送给白猿和小猴，便和燕凌云除尽衣物，泡进了木屋旁边的温泉池中。

    山顶木屋已成为他们定居的屋子，燕凌云在边沿挖了一个小小池子，搭上花藤，池底镶嵌火灵晶，和灵湖相通，只是水是温热的。

    月蛟和金乌时不时也会来泡泡澡，因为灵脉的缘故，家园灵流成风、水汽交流，池子里的水永远干净，它们都很喜欢。

    莫恙泡进去不久，就和燕凌云一起，吞服下了化妖丹。

    他们要重新变形。

    这次要变的是妖域以美艳著称的浮屠一族，浮屠是一种长翅膀的人鱼，天生会唱歌，性情又温顺，是做炉鼎和情人的最好选择。

    太阳王即将驾临，陶都城主搜罗了无数貌美的少年少女，莫恙不必跟着去选拔，但偷渡进入王宫后，为行走方便，伪装是必要的。

    他们也不可能拿狼族的脸去冒险，这个身份是干净的。

    莫恙全身都在疼，藏在燕凌云怀里忍耐，想象自己是一条漂亮的浮屠。

    终于，他长出来了，小腿被星点浅淡的蓝色鳞片覆盖，像花一般，在他腿、背上蔓延。他的身形也恢复了原状，线条柔润、丰美，手肘上长出了鱼鳍，像纱一样浮动，背后却有一对小翅膀。

    黑色长发散开，面容变得更加美艳，莫恙这时，已经和浮屠少年差不多了。

    但他看清燕凌云时，面颊却渐渐红了。

    “哇。”莫恙搂着他的脖子，看得目不转睛。

    燕凌云一头白发，散在水中，随意抱着他。

    他原本精壮的身躯也缩小一圈，变成了少年模样，看上去约莫十七八岁，薄薄肌肉蒸腾出精悍的力量，手臂横在水池，侧头看他。

    他的面容改变，神态也变得冷淡高贵，很符合身份。

    莫恙差点以为他是另一个人。

    他现在发现了，大家个个都是奥斯卡，cosplay起来猛得雅痞。

    莫恙忍不住摸了摸燕凌云的脸，燕凌云眸中闪过一丝极淡的笑意，吻了吻他的嘴唇。

    两人接了一会儿吻。

    “出去了。”

    “嗯。”莫恙和他蹭了蹭面颊。

    燕凌云将人打横抱起，跨步上岸，莫恙双腿滴着水，头发也黏在身上，真像一条丰腴漂亮的鱼。即便青年给他穿好里衣，也总有种难言的情态。



燕凌云看了会儿，忽而眉头微皱。

    “怎么了？”莫恙被他放在床上，擦拭水珠，身体热气腾腾，又暖又烫。

    “没什么。”

    莫恙懵懵懂懂的，也没有追问。

    燕凌云又吻了吻他，拥着他，很温柔，莫恙很快就放下了心，很喜欢他抱他，眼睛里映出他的影子。

    不过亲昵终究是短暂的，穿戴整齐后，莫恙出了家园。根据之前定位的地点，996开始读条传送。

    十秒过后，他出现在了王宫的议政厅，所谓天阶防御大阵，在996作弊一样的传送下，没有发挥任何作用。

    当今世上能限制996的，只有半仙器、仙尊。

    莫恙四面观察一阵，一跃而上，跳上了大殿横梁。大殿装潢豪奢至极，横梁层层叠得，他站的这一条，头顶离穹顶还有很长一段距离。

    却已经够了。

    海蓝色帘幔高高垂覆，穹顶绘着神鬼图，因为没有人，大殿没有一点光源，显得格外阴森。莫恙看了会儿，在下个瞬间，又藏回了家园。

    此后，一连在家园待了半个月，五月下旬，太阳王终于驾临陶都。

    全城沸腾。

    第141章 太阳王

    太阳王恺西萨，草原上尊贵无匹的金鹏，如初升太阳，照耀荒北，当他吞吐雷光时，可开天辟地；当他展开双翼时，可遮蔽太阳。

    这是草原对他的赞歌。

    恺西萨不过五百二十岁，修为已至分神后期，二十多年前独入王庭，将旧王阿赛提的头颅砍下，挂在王庭大旗，以血彻底整合了荒北十三部，给燕北世族造成了极大的威胁。

    他的统治残酷，手下凶残禽鸟征战草原，将败者统统打为奴隶，占据了草原绝大部分财富，挥霍无度、从不节制，却也为荒北抢夺来了大量燕北的资源。

    所以在极度崇尚强者为尊的妖域，他的名声依旧如日中天，引来百族膜拜。

    他的车架甫一到达陶都，万众欢呼，恺西萨站在车头，张开双臂，接受臣民呼喊跪拜。

    不少人在地上一路追着他的车驾，直到车驾飞入王宫领域，消失不见。

    “赞颂我王！”

    “赞颂我王！”

    王宫建在陶都外延，一半在戈壁巨山之上，一半在平原草地。

    王宫建筑堪称金碧辉煌，而且高、顶部尖、闪耀，很符合太阳王的喜好。

    莫恙在家园里，一边让996开监测画面，一边抱着小坛子，坐在扶桑树下，和燕凌云一起吃NPC做的豆腐干。

    “这整的跟登基大典一样。”莫恙赞叹，喂了一块豆腐干给爬过来的小蛟。

    金乌豆大的眼睛也看着半空中的画面，认出了恺西萨，长嘶一声。

    议政大殿尽头，恺西萨走了进来，他皮肤是古铜色的，沐浴着太阳的光辉，一头灿烂如金色的头发，妖瞳像海一样深邃幽蓝，穿着妖都宽绰的麻衣服饰，戴着宝石臂圈、宝石戒指，冷冷睥睨，大步朝前，双腿随意交叠，坐在了王座之上。

    众妖朝拜，他同样冷冷顾盼，而且并未叫他们起来。

    他开口了，说的第一个字：

    “废物。”

    妖都城主立刻跪拜得更低：“是，臣无用。”

    “燕北的老鼠你一个也抓不到，此刻他们必然已经混进了城，再有失误，你提头来见。”恺西萨冷冷抿起嘴角，“城内防卫尽数交给一部，从即日起，陶都只许出，不许进，重新排查！”

    随他怒火中烧，金鹏威压倾体而出，扫遍陶都，如太阳爆发，叫城外妖族跪拜发抖。

    压制力惊人的可怕。

    可想而知，暴露在这样的威压下，任何一点细小的举动都会被察觉。

    莫恙心中一紧，豆腐干也吃不下去了。

    燕凌云：“不必惊慌，陶都妖族数量在千万以上，他就是想查，也要时间。”

    恺西萨初到，威严就压得陶都妖臣喘不过气，他废话极少，于核考不过关的妖臣直接诛杀了事，并重新布置了陶都守备，不过两个时辰，陶都便悄然由另一支妖都的部族全盘接管。

    城内张贴公告，大门将从明日起关闭。闻此消息，走商的妖族自然不满，但没人敢反抗太阳王的手令，左右权衡，只得匆匆收拾东西离开。

    街上氛围骤然紧张，一轮排查很快将从外城开始。

    茶铺里，阿苏默勒擦着茶杯，叶秋水神色不变，安抚好了有些害怕的兔子，继续开门营业。

    “怕什么，我们是正经人。”她摸摸兔子毛，“管他怎么查。”

    城外局势莫恙虽然看不到，但大殿一波一波接令出去的人，以及陶都里996扫描出的越来越多的红名，也能感觉到不妙。

    他想早点得到祖地的坐标，然后离开这里。

    可惜这次朝会，恺西萨并没有提到这件事，莫恙和燕凌云只得再多等一天。

    但万万没想到，第一日的雷厉风行后，后面一连五日，恺西萨都没有再踏足议政大殿。

    莫恙：“……”

    根据996的扫描，他这几日，要么在寝宫，要么在澡堂子，看上去都不太正经，却时时有几个近臣相伴。

    东方衡也被召见了，和恺西萨泡了三回澡。

    莫恙心想，他们不能再等下去了，万一恺西萨就爱在小地方商讨密事呢？

    于是他问燕凌云：“先去哪里蹲呢，澡堂还是寝宫？”

    这话一说出来，就有点怪怪的。

    最后，他们决定先去寝宫，寝宫比澡堂稍微正经那么一点，适合讨论大事。

    莫恙不敢现身的时候离恺西萨太近，防止被他察觉，以分神期的神识，发现多一个人、少一个人实在是太简单了。所以在恺西萨和臣子出巡陶都玩乐时，他才读条传送到了他的寝宫。

    到了之后，没有多待，他迅速化开丹药，把自己的气味驱逐，才藏进空间，等着他回来。

    恺西萨的寝宫同样十分豪华，而且堪称一个巨型鸟窝，上窄下宽，除去拱形大门外，穹顶也是开放的，可以看见满天的繁星。

    寝宫下方也没有柜子、床，只有铺满整个大殿的金色厚殿，垂满丝绦，柔软得不可思议。

    到了晚上，太阳王终于回来，化作原形，懒洋洋从穹顶落下。

    他的体型尽管缩小了，却还是那么巨大，看上去凶戾、威武，不可直视。金色的羽毛流动着火焰一样的色彩，脖颈羽毛如同鳞片，紧紧锁死护卫要害，哪怕是合体修士，都未必能在这样的羽毛下留下伤痕。

    两只健壮的鸟腿踩了踩软垫，舒舒服服窝了进去，几乎把整个寝宫塞满。

    至于他的近臣……莫恙终于知道他们整夜待在这里，是来干嘛的了。

    他们在给恺西萨修剪指甲，整理羽毛。

    能够窥见妖王原型，对这些近臣来说是无比的荣耀，他们近乎狂热的跪拜亲吻他的鸟爪，用灵力疏导羽毛，恺西萨舒服得眯起了赤金色的妖瞳。

    小金乌在家园里看着，也伸了伸修长的鸟腿，活动了一下。

    莫恙很上道的捏了捏它“穿”了毛裤的大长腿。

    ……

    经过一晚观察，寝宫显然再得不到什么消息，只能寄希望于澡堂。

    恺西萨的澡堂同样是个大殿，金鹏喜水，他常常和臣子在里面泡好几个时辰，说没发生点什么，莫恙是不信的。

    就像现在，太阳王日出苏醒，修炼数个时辰后，才午后，又带着侍从去往澡堂，或者说清凉殿。

    临走时还命侍从传令，召了一大堆部下，包括东方衡。

    不过瞬息，他便缩地成寸到了清凉殿，莫恙传送不及，从家园里出来，只能读条跳跃到了半山腰。

    恺西萨的王宫，议政大殿在山底草原，寝宫在山巅，而半山腰……则是刻意准备的养美人的地方，名曰见月宫。

    每次泡澡，王宫管事便会带见月宫的美人去侍奉，恺西萨也从不拒绝。

    陶都为太阳王准备的美人数不胜数，见月宫却只住了几十个。因为半山并非人人都能上去的，若没有受到宠幸，隔几天便会换一轮。

    这方便了莫恙浑水摸鱼，里面的人互相不熟悉，还戴着面纱，管事召集得匆忙，美人们打扮又需要时间，所以最后见人数不少，就带着上山了。

    莫恙和燕凌云混在队伍的最末端，穿着从仓库里顺来两件同款衣衫，低眉顺眼，毫无违和感。

    不一会儿，他们便乘坐灵雕，赶到了清凉殿。

    莫恙吐出一口气。

    管事压低声音：“进去吧，好好侍奉，不要坏了规矩。”

    “是。”众人同样低低答道。

    他就在站在旁边，看着两列人鱼贯而入，莫恙在经过他的时候十分紧张，头皮都有点发麻，好在没有被注意到。

    清凉殿轻纱垂覆，雾气朦胧，中间是个巨大的温池，左右排列作者恺西萨的近臣，而他本人，则托着酒杯，随意坐在上首。

    泡澡的水是千年灵液，在燕北都算难得，他却拿来泡澡，果然豪奢。

    众臣子只腰间围了浴巾，享受灵液，享受好酒、灵果。

    美人两列分开，最前面两个天姿国色的，属于太阳王，而后一一对应，有些不要，有些可以要两个，到最后竟然刚好合适。

    他们是负责搓背的，美人虽美，但都是恺西萨的人，这些人不能动他们哪怕一根手指头。

    莫恙看向澡池对面的燕凌云，燕凌云神色淡然，已经准备好布巾，和旁人一样，若无其事的给前方的妖族擦背。

    那妖族莫名觉得有些冷，身体都有些僵硬。

    莫恙也卖力的擦背，他和燕凌云都在末尾，存在感很低，一边擦，一边分神听上面遥遥传来的话，有些妖族密语他不是很懂，却叫996尽数录下。

    这次冒险是值得的，如果再等一天，他们未必能得到这些消息。

    “……那边，已经准备好了。”

    “开启在即……诸位静候。”

    恺西萨所言显然让这些妖族十分激动，议论纷纷，莫恙发现了坐在前排的“沈君予”，扮演狗腿扮得惟妙惟肖，听到太阳王说日后铲平五姓，共享燕北，神色也丝毫未变，甚至抚掌大笑：“恭贺我王！”

    莫恙心说你这奸臣演得挺上头啊。

    恺西萨冷笑：“燕北派出的臭虫太多了，待我找出他们，必要扒皮抽骨，做我妖域大军的祭品。”



他怀里搂着的两个貌美少年，闻此轻轻笑了，撒娇给他喂葡萄，他吃了，却没有什么调笑的神色。

    东方衡见此也喝了一杯酒，视线却不经意间，发现了后排最末尾的“美人”。

    他神色几经变换，最后若无其事的张开手臂，仿佛什么也没察觉。

    同样吃下了旁边少女递来的葡萄。

    各个美人都开始喂葡萄，燕凌云也慢条斯理的喂葡萄，那妖族吃了一个，却不再吃了：“你还是擦背吧。”

    这个浮屠族美虽美，却没什么情趣。

    只有莫恙没反应过来，还在哼哧哼哧给侍奉的妖族擦背，那妖族背都有点被擦红了，却因为是新来的小将，也没有亲近过这样好看的人，不好意思打断。

    “你……”

    “你，上来。”

    小将刚踌躇开口，想让他喂个葡萄，就被最上首的声音打断。

    澡池议论骤停，看着太阳王。

    莫恙有些忐忑，抓紧了布巾。

    恺西萨微昂下巴，海蓝色的眸中有兴味之色，再重复了一次：

    “你，上来，来我这里。”

    第142章 搓澡

    恺西萨怀里的两个美人识趣的走了，跪坐在汤池后，用金瓢为他浇水，莫恙抓着布巾，犹豫了一下，磨磨蹭蹭走到了他后面。

    随他靠近，恺西萨赤金色的妖瞳凝视着他，莫恙越能察觉到妖族和人族的不同。

    热泉从恺西萨肩膀浇灌而下，流过他热气腾腾又格外健硕的身躯，如雕塑一般完美无匹，胸肌舒展，古铜色的肌肤闪耀着光泽，轻易就能搂住人，冷冷在怀里逗弄调笑。

    他灿金色的长发也浮在水中，真如金子一般。

    莫恙乖巧跪坐在他身边，抄起布巾，就开始搓他的手臂和肩胛。

    他技术可好。

    恺西萨享受的眯了眯眼睛，嗓音懒洋洋的：“继续。”

    两列的妖族顿时放松，继续交谈聊天，东方衡也不动声色的松了一口气。

    恺西萨有鸟类的一切癖好，优雅、高傲、一丝不苟，头顶仿佛时时刻刻顶着妖王的王冠，片刻不会低头，每时每刻出现，都要保持最华美的羽毛、最干净的鸟爪、最迅猛的速度。

    万众瞩目，完美无缺。

    他的近臣都知道，洗澡是妖王最喜欢的事情之一，能把他搓干净的人，也能得到几分青眼。

    对小将来说搓红的力道，对恺西萨来说刚刚好，他一边饮酒，一边道：“我得到一个消息，这次燕北混进来的小老鼠，有一个是仙尊弟子。”

    莫恙心理素质已经很强，听到这句话，手也没抖，继续搓。

    下面妖臣面面相觑，他们只知道五姓派来了不少主家弟子，却没想到西洲也来掺一脚。

    恺西萨戴的扳指便是储物戒，他挥手将十几份名录分给属下，每人都拿到了，以神识翻开，议论纷纷。

    “这是五洲盛会出的风云录？”

    “这就是仙尊弟子？”

    “徐淮的儿子怎么还没死……”

    莫恙偷咪一眼，发现是天机阁在全五洲发布的前百名单，自天道石重新刷新后，他们已经名扬修真界。

    恺西萨通过金乌，是见过他们的，一一比对，自然能知道燕北派出的都是什么人。

    众妖拿着名单，心里渐渐有了成算：

    燕凌云，徐燕后代，有王血，比较难杀；

    徐饶，徐家人，仇人，可杀；

    叶秋水，紫霄仙宗弟子，路人，可杀；

    秦开，秦家子弟，必须杀；

    谷蓝，谷家子弟，可以顺便杀了。

    “莫恙，”恺西萨冷冷道，“若是发现他，留他一条命，抓回宫中，其他人格杀勿论。”

    仙尊的面子，妖域还是要给一点的。

    “是。”下面的妖臣纷纷点头。

    莫恙像搓猪一样，继续给恺西萨搓背，好不容易搓完了一轮，他正想洗洗布巾接着搓，恺西萨忽而伸出手臂，把他揽了下来，坐在了他的腿上。

    那一刹那，东方衡嘴角笑意不变，却看了一眼燕凌云。

    他淡然看着恺西萨，单膝跪在汤池边，清洗布巾，不紧不慢。

    莫恙全身都僵了，泡在热泉里，衣服被打得半湿，被恺西萨环着腰。

    他问道：“你叫什么名字。”

    莫恙现场编了一个：“我叫弗西。”

    恺西萨似乎对他很感兴趣的样子，捏着他的下巴，冷厉的妖瞳也似温和了一些：“你多大了。”

    被见月宫选上的少年都没有大于二十岁的，莫恙只好答：“十七。”

    他的毛都要立起来了，要是恺西萨真看上他，只要派人去见月宫一问，发现没他这个人，事情就大发了。

    “喜欢这里吗。“恺西萨喂他喝了一口酒。

    顺便扯下他薄薄的面纱，凝视他的眼睛。恺西萨妖瞳褪去，变回了海蓝色，似有宽广深情的错觉。

    其他两个少年跪坐在后面，眼中露出嫉妒。

    “嗯。”莫恙点点头。

    “那就留下来，”恺西萨露出一个淡淡的自信的笑，对自己看上的情人，他一向慷慨，“去我的房间等我。”

    莫恙：“……”

    他僵硬的点点头。

    恺西萨正想再亲近亲近他，和他说些话，忽而汤池的青帘外，有身披金甲的妖族大步闯入，引起了管事的骚动。

    汤池众妖议论声一停，脸色一变，金甲妖族是太阳王亲卫，这个时候闯进来，必然是出了大事。

    恺西萨笑容消失，放开了莫恙，稍微抬手，声音传到汤池外：“说。”

    “禀报王上——妖都叛乱！”

    *

    妖都是恺西萨大本营，有人叛乱非同小可，他冷冷的笑了笑：“看来总有人不知死活。”

    “你们，全部退下。”

    美人们深深跪拜，随后悄无声息的退出了汤池，莫恙跟在后面，总算松了一口气。

    燕凌云和他并列而行，两人一齐离开了清凉殿。

    妖族管事对莫恙很热情，显然在外面听到了一切，一路嘘寒问暖，想要给他换更大的房间，提升阶级，享用见月宫最好的一切。

    可莫恙根本没有房间，也没有编号。

    管事问多了，难免起疑，其他人也不禁多看了他几眼，莫恙硬着头皮往下走，就在撑不住快暴露的时候，一行人终于回到了见月宫。

    待所有人进去，燕凌云激发阵盘，屏蔽了这处宫殿的一层。

    因为离得远，所以没有被恺西萨发现。

    阵成的一瞬间，燕凌云和莫恙便变了一副模样，在管事错愕的眼神中，把他和十几个美人都绑在了一起，一一喂下迷魂丹。

    这是谷蓝炼制的好东西，品阶低，正对低阶妖族有效，可使他们暂时模糊一段记忆，十几天后才会恢复正常。

    这十几天，够他们成事出逃了。

    妖族生变，恺西萨在处理完叛徒前应该都无暇顾及西霄，更无暇顾及莫恙这个刚看上眼的“情人”，但他们仍然要快。

    这么大的事，澡堂应该不够发挥，莫恙重新传送到了议政大殿，和燕凌云进了家园，提前等候。

    果不其然，没一会儿，妖族上上下下便被召集齐了，过了几日的玩乐日子后，总算开始了正常的流程。

    莫恙和燕凌云就一边在家园分析996之前录下的汤池对话，一边关注外面的进展。

    996的录音，不仅录下了恺西萨的所有话，更包括了所有妖臣的窃窃私语，其中夹杂着不少重要信息。把晦涩的妖族密语解开后，一切就渐渐明朗了起来。

    他们反复提到一个地方，叫“摩基耶”，翻译过来就是“永无坠落之地”，在妖族神话中是北洲先民的埋骨地，那里有永恒的冰川、混乱的时间、无限的海浪。

    很可能就是燕北世族所说的祖地。

    但陶都既没有冰川，也没有海浪，和神话里的描述对不上号。

    这里甚至气候温和，地产富饶，别说什么先民骨头了，炖个骨头汤都要好些银子。

    莫恙有个猜测，不确信道：“祖地会不会是一个秘境，通道藏在东南？”

    祖地有活灵，可以到处跑，本身就具有秘境的性质。

    再者，如果地精是仙尊留下，借祖地的半仙器成阵，那按照仙尊的套餐习惯，很有可能再会做一个秘境，把两者都藏起来。

    极端的就跟藏山秘境一样，甚至被设置成了境中境，藏的就是木精。

    如果不是小世界跌落，藏山秘境连外境的通道都不会出现，这次祖地现世也许原理相同，因为某种意外，它连通了东南，才被妖族察觉。

    莫恙已经意识到他之前拔出木精，带来的后果可能不太妙。但师尊从不追究，他也就慢慢压在了心底。

    然而这一次他有强烈的预感，这颗天生土精，绝对不能再被拔出来。

    燕凌云：“秘境出现，必有征兆，或是地震，或是山移，妖族不可能没有记录。”

    甚至为了恺西萨巡游，他们还会固定入口，修筑工事，灵材灵料不能凭空而来，以妖域的发展程度，只会向各个部族索要上供，来去都有记录。而此前恺西萨言及“快打开了”“诸君静候”，说明他们卡在地精这一步卡了不少时日，尝试的方法不少，知道和进去通道的人应该不在少数。

    两人有了思路，在夜间传送去了陶都典藏官的住所，悄无声息把他的卧室和书房玉简翻了个遍。

    他们能想到的恺西萨也不蠢，很多以妖语记录的典籍都被销毁，包括来往运送物资的人恐怕也被杀了个一干二净，典藏官也早就换过一任新的，莫恙给他喂了点丹药，现在还在床上躺着。



莫恙因为心里乱七八糟的，手都有些发抖。

    一提到祖地，想起土精，他总觉得自己好像忘了点什么，而一旦勾起这个感觉，他身体里突生一股焦躁，让他有点想吐，脑袋也一股眩晕。

    燕凌云抱住了他，眉头微皱：“怎么了。”

    莫恙贴着他，被狐裘披着，才慢慢感觉好了一点。

    “莫急，慢慢来。”燕凌云摸了摸他的脸。

    “嗯。”莫恙点头。

    一夜下来，燕凌云发现了漏网之鱼。

    不在典籍，而在一本游记中，前任典藏官，似乎喜欢游览妖域。

    那是一则关于地震的记录，恺西萨即位元年，即二十六年前，陶都往北六千五百里外，红戈深渊，发生了第一场地震。

    莫恙微愣，看着二十六这个数字，忽而脚底发冷。

    二十六年前，好像是他刚来上界的时候。

    第143章 通路

    得到了大致的祖地坐标之后，两人没有多待，立刻传送回了茶铺。

    彼时正是破晓，他们落地的第一时间，就被打坐的徐饶等人发现，燕凌云对他们传音通信，今日午时便出城集合。

    莫恙神识也往下，扫到了沉睡的兔族和阿苏默勒，问叶秋水：“房子都买好了吗？”

    叶秋水道：“放心，房契和托送的信我已经放在储物玉石里了，只要他不蠢，就不会张扬。”

    莫恙：“嗯。”

    他就没有和阿苏默勒、兔族告别了，因为他们现在理应还在外面跑商。

    储物玉石里除了这座小楼的房契，说明将这一切委托给他的书信，还有近一吨莫恙家园产出的灵茶、一笔不大不小的灵石。原本他还想找一条稳定的供茶渠道，现在是不可能了，但这么多的茶叶足够他们卖上几年，到时候拿着盈利，再去做点别的什么都可以。

    比如卖饭，莫恙在房间里就放了不少菜谱，兔子们很勤劳，都能学会。它们做的小糕点，现在已经风靡整条街了。

    莫恙虽然不知道阿苏默勒作为主角会遇到什么，自己有没有把他的升级路线打断，但有这么个小小的容身之所做庇护，生活也能轻松一点吧。

    和族人一起过平淡的生活，也挺好的。

    看着挤成一堆挨在一起，连毛毛都睡得暖洋洋的兔子，莫恙莫名觉得安心，隔空挥了挥手。

    为防止被发现，一小时传送CD好后，莫恙就和燕凌云传去了城外。

    而叶秋水等人也早就把行礼打包好，追风马和骨车因为是系统出产，必须牵走，不然凭空消失不好解释。前几天城内大排查，西霄蒙混过关，却也上了外来怀疑的名单，再过几日，二轮、三轮的排查，他们未必躲得过去，现在离开正合形势。

    至于阿苏默勒，没有确凿证据能证明他交往的几个“狼族”是奸细，他顶多有些可疑，只要太阳王没有丧心病狂到屠杀子民的地步，连妖修都算不上的他们，应该不会被为难。

    茶铺巳时才开张，现在离起床还有好一会儿。

    叶秋水不喜欢哭哭啼啼告别的场景，也不知如何解释，干脆不解释，收敛气息把储物玉石挂在门口，就和其他人一齐御马，匆匆离开。

    谷蓝也挂了一袋自己做的蘑菇饼，有只兔子特别喜欢她做的，让她很有成就感。

    这几天出城的人很多，而且都在清晨启程，守门的妖族见怪不怪，提醒了一句出去后短时间不能再进来，就懒洋洋放行了。

    出去不过百里，叶秋水就又收到了传音，西霄顺利集合，吞下还原丹，解除了伪装。

    未免牵连无辜，这副狼族面孔，以后是不能再用了。

    几个月没用回原来的面貌，几人都有点不适应，叶秋水动了动脖子，看见莫恙又换回了弟子服，背上了琴，不由笑道：“还是这样好。”

    莫恙露出笑。

    几人连同服饰也整理完后，谷蓝开启了隐匿阵盘，莫恙召出一叶扁舟，众人皆熟悉的跳跃而上，一个灵诀，便朝北赶去。

    陶都往北六千五百里，红戈深渊，以他们的速度，撕裂空间，约莫一天就能抵达。

    而就在西霄紧赶慢赶赶路的时候，入夜，陶都王宫，恺西萨终于处理好了政务，王令已传达至妖都，不出半月，叛乱就会一步步被扑灭。

    他也终于想起了被冷落在寝宫的美人。

    几日不见，他的心中一动。

    若说那少年多好看，也不尽然，恺西萨阅遍美人无数，在他眼里，弗西算不上顶级。他身上最惹人注意的，是他的眼睛。

    美极了。

    说话也不害怕他，更不谄媚他。

    回忆起把人圈在怀里温软的感觉，恺西萨立刻传令：“把弗西带到寝宫。”

    “是。”

    外面的近臣应声退下。

    恺西萨扯了扯领口，随意脱下了外袍，去清凉殿沐浴过后，才回了寝宫。

    这次他没有变回原型，寝宫穹顶也垂挂下了荧光发亮的星带，氤氲成微蓝的一片。今夜是晴天，穹顶不用封锁，可以看见漫天的繁星，妖仆已经将寝宫布置一新，中央大床可容数十人并躺，铺上了昂贵华美的红色灵丝被。

    妖族风气开放，没有燕北那么繁琐麻烦的俗礼，妖王要宠幸谁，只要不是道侣，把寝宫装饰好，就算是婚礼了。

    恺西萨很满意这翻布置，他要的一切，必得是完美无缺的，和情人□□也是一样。今夜，他会一面抱着少年，一面和他看原野的星辰，给他同样完美无缺的夜晚。

    恺西萨只穿着一件袍衣，裸露出大片的胸膛，古铜色的肌肉在星光下缓缓随呼吸起伏，他灿金色头发梳过脑后，带着红宝石臂环，随意坐在床上，等着自己的猎物。

    左等右等，却不见人影。

    恺西萨微微皱眉，他希望在月亮升到穹顶的时候，正好进入他，现在却快过去了。

    终于，又等了一会儿，近臣终于回来，却没有带来羞涩腼腆的少年，而是拎着战战兢兢的管事。

    恺西萨笑容终于消失，嘴角冷冷的抿着，缓缓站了起来。

    “启、启禀我王——”管事吓得伏跪在地上，“见月宫根本没有一个叫弗西的人，回去之后，属下还被他和另一个人用丹药蒙蔽了心智，直到今天才清醒过来啊——”

    恺西萨没有听他说完，便碾过了他的头颅，万钧之力压下，瞬息将其踩成了烂泥。

    他抬手，一把火烧在了寝宫内，走出了大殿。

    “王上息怒。”近臣俯首，为他披上了羽衣。

    此时恺西萨眼中已然没有半分温情，而全是属于兽类的愤怒和冷酷。

    火光映亮他的妖瞳，是岩浆般浓烈的金红色，他张开双臂，赫然被风托起，全身发出强烈的光芒，陶都顿时有如太阳升起，甚至照耀到了千万里之外。

    法相天地，金鹏！

    庞大如山岳的巨鸟沐浴着金光，扶摇而起，朝天发出嘶鸣，召集了城内所有的亲卫。

    无数凶禽朝他聚集，停栖在风中，赫然是一支残狞凶暴的军队！曾经凭借着这样的军队，太阳王横扫草原，从极北踏过极南，在燕北连吞了数十个渡劫修士，扬长而归。如今，他要去把胆敢戏耍于他的人族碾成骨灰。

    他只留下了一个部下，替他做最后的收尾：

    “搜罗叛徒，尽快铲除地精——”

    “是。”那部下单膝跪下。

    恺西萨带兵瞬息远去，他并非蠢货，能有实力潜入王宫偷听的人不作他想，只是他没想到哪怕天阶大阵，也拦不住那人修的芥子空间。他似乎还有别的手段。

    这么多天，已足够这些老鼠找到摩基耶的入口。

    金鹏高展双翼，连连破开空间，在空中留下金色银圈，其余凶禽紧随其后，借着他的风，无比轻松。

    很快这支千人军队便到了红戈深渊，但已经来不及了，以莫恙的外挂，只要找准了具体坐标，让996往下精准探寻到入口并不难。哪怕这入口足在深渊八千里之下，他们一路御剑而下，终有一刻，入口还是进入了996的探测范围，被他捕捉到了异常的界壁波动。

    八千里下的深渊，连一丝光都没有，已经足够隐蔽，

    所以为防弄巧成拙，反被发现妖族踪迹，入口处并未派人镇守，只布了阵。

    恺西萨抱翼直坠，带着人往下冲，但越往下，他的脸色越难看。

    西霄里没人会拆解这么复杂的阵盘，所以他们采取了最简单的办法，那就是用其他阵盘炸掉。

    甚至用半仙器藏霖钟敲掉。

    坍塌的石块被恺西萨搅为粉末，分毫不能阻拦他，飓风狂舞，像个高速搅拌机，直直把这崖壁都拓宽几米，朝下坠去。

    终于，他看到了被埋在底下的入口，已经全开了，静静旋转着，将周围一切扭曲，吐出风雪，还有浓烈的血腥气。

    有部下道：“他们或许已经被杀了。”

    进入祖地的这条通道被早被恺西萨延长，想进入秘境，必须穿过这条一里长的路径，入口外虽然没有派长老驻守，通道里却有。

    长老尽是出窍合体期，他们想穿过，绝无可能。

    恺西萨也缓缓笑了笑。

    然而，当他们沉下入口，进入通道之后，看到的却不是被五花大绑的人修，而是几个面色难看的妖族长老。

    “我王——”长老们眉头紧皱，难以启齿。

    恺西萨大怒：“一个也没抓到？！”

    堂堂合体期，蹲守抓几个化神元婴竟然无功而返！

    “只有一个。”有长老道，“是仙尊弟子，手段变化莫测，仅出现一瞬，便跳跃至了尽头，我等的空间封锁对他全无作用。”

    他能在进入秘境的通道里撕裂空间就已经是奇迹，这里界壁极为脆弱，稍有不慎就会被卷入鬼界，然而他接连弹琴跳跃，周围空间却纹丝不动。

    这也是几个妖族长老百思不得其解之处。

    即便有长老出手极快击中了他，却被一层诡异水盾所化解，全然不受他们威压控制。

    如果风云录那几个被莫恙开音域换位、禁法、爆发一套带走，以至于被淘汰出赛的人在这里，大概会和长老执手共话。可惜荒北对其知之甚少，不知道西霄里最难抓的，恰恰是看上去最人畜无害的莫恙。

    修为不怎么样，手段却叫人咬牙切齿。

    至于其他人，被他装在家园，就没有了分散的风险，光明正大在妖族长老眼皮子底下闪身进了秘境。

    他甚至还戴了无影留痕翅。

    至于他们的伏击，996早就扫出来了，一群人在黑暗里头顶着耀眼的红名，这样的埋伏，就是个笑话。

    恺西萨闭了闭眼，再睁开时，眼底已不见愤怒，终于平复下来。

    燕北派出的这一队，绝非普通弟子。

    他冷冷道：“既然他们已经进去，那就进去抓。”



几个妖族长老却没有立刻接命，反而眉头深锁，似在衡量。

    如非必要，他们的确不想进入祖地在的秘境。

    恺西萨却道：“燕北派人必是有备而来，有办法打开通道，被他们提前得手，将半仙器洗劫一空，妖族就不用再想南下的事了。”

    “就在这里苟延残喘，如同丧家之犬，任他们逍遥快活。”

    此话一出，几个长老的神色变了，似有刻骨仇恨，终于下定决心：“我等紧随王上，誓将几人诛灭！”

    “好。”恺西萨冷冷一笑，率先进入了入口。

    迎面，便是遮天蔽日的雪山。

    第144章 正北

    几个时辰前，莫恙刚跳下入口，进到秘境，就被飓风刮走，他反抗不及，干脆顺着风飞，连用无影留痕翅，调动灵力在旋风中稳定自己，最后飞升到几万米的高空，放开了996的探测，将周围区域尽数扫描清楚。

    冰雪像潮水一样压在莫恙身上，最后他抱住了一块山石，无影留痕翅迸发出金光，推着他顺利滚进了某座雪山腰上背风的山洞。

    “唔……”莫恙摔了个七荤八素，好一会儿才从乱石中起来，见这里安全，搓着手臂，放出了其他人。

    燕凌云因为之前动用藏霖钟敲开阵法，需要时间才能恢复，所以还在扶桑树下打坐。莫恙在他身边推了很多灵晶，见他剑气平稳，才放下了心。

    叶秋水往外山洞外看了一眼：“又是雪山，和蓬莱岛倒是有点像。”

    这话让莫恙心里一动。

    但很快，叶秋水就皱起了眉：“好冷，这也太冷了。”

    山洞，或者说祖地冷得让人发指，比他们初入荒北还厉害，就这么短短一会儿，莫恙的嘴唇已经不知不觉被冻成了紫白色，靠着灵力支撑才没冻出个好歹。山洞四壁结了银白的霜花，薄薄的，却透着渗骨的寒意。

    外面暴风雪简直和雾一样，砸得噼里啪啦，伸手不见五指，一阵一阵的浇打进来。

    这样的暴风雪，哪怕是飞行法器，也抗不了多久。

    “换衣服。”秦开掏出取暖的阵盘，布置了三火金晶阵，封住了洞口，照亮了四周。

    几人迅速套上灵貂外袍、灵貂兽皮帽、貂毛绒靴，套得严严实实。万万没想到这些衣服还有派的上的用场，貂绒的外皮防水防湿，雪再大，只要戴着帽子，就不会被淋湿。

    莫恙还在怀里揣了火灵珠，用灵力注入就能暖遍全身，但奇怪的是，这一切都做好了，他还是觉得冷。

    冷到骨髓的冷，让他哆嗦。

    徐饶亦是，自修炼以来，他从未感到如此寒冷过。

    “试试异火。”莫恙蹲了下来，看向谷蓝，“我感觉这不是普通的暴风雪。”

    谷蓝点点头，弹出了崇明舍利极火，融入了阵盘当中。

    异火爆出火花，似燃烧到了什么东西，冒出青烟。霎时间，山洞回暖，衣物和灵力有了作用，几人总算缓过了一口气。

    徐饶：“看来这里阴灵不少。”

    正是因为阴灵积聚，雪山常年被阴气渗透，一旦暴风雪刮起，就会裹挟着阴气，带来这么浓郁的死气。

    和在鬼界一样，阴气削弱魂灵，不是外物可以使之回暖的。

    “不知道什么时候才能停。”叶秋水拢着火堆，“我们的时间不多了。”

    莫恙心里也莫名紧张，他觉得恺西萨很快就会发现他是虚假的美人，说不定已经在赶来的路上，他们争取来的宝贵时间，不能浪费在这里。

    要尽快找到地精的位置，进去祖地。

    权衡利弊下，几人决定现在就出发。因为风雪太大，莫恙御空很危险，所以他没用一叶扁舟，而是召出了奇趣坐骑。

    【四星坐骑·月亮舟】

    【注解：摇啊摇，摇到外婆桥】

    【特殊技能：1悬空/2摇摆】

    奇趣坐骑可以由996代驾，关键是这艘月亮舟体积小，整体呈流线型，没有甲板，只有窗户，就是一艘小舟封了顶，包裹得严严实实。

    外面装潢童趣，里面也铺满了地毯软垫和玩偶，甚至还有望远镜，是六一儿童节时莫恙氪金得的冲销坐骑。

    秦开把三火金晶阵的阵盘融进小舟，又融进了数种高阶防御阵盘，几人开门进去，舟内空间刚好能容纳他们打坐，稍站起来就会碰到头。

    莫恙一扭月亮舟的窗口边的机关，小舟便“蹬蹬蹬”亮了起来，玩偶也开始活动，还会给他们端来小饼干。

    叶秋水赞了一句：“真是不错。”

    他曾经惦记着莫恙带他们渡海的那只乌龟，现在又对这艘小舟上了心。

    以后的飞行法宝，她也要打造一件类似的才是。

    在凄迷的暴风雪之中，坐在月亮舟里，显得格外安全。

    996代驾也是一等一的，嘻嘻嘻磕了燕凌云储物戒里的一座小灵晶山做报酬，无视了重重禁制，飞向远方。

    月亮舟舟如其名，飞得格外的高，格外的快。

    “我们先去哪边？”叶秋水擦了擦这块格外清透的琉璃窗户，往下看去。

    莫恙：“只能先碰碰运气，随便往哪个方向飞，能发现点什么就最好了。”

    玩偶做好了小饼干和热红茶，几人都喝了几口，不由感叹莫恙法宝之多。星星灯照亮了小窝，往下看去，深渊和雪山似要崩塌一般呼号，莫恙看着，觉得这里的雪山环境远没有蓬莱岛的好。

    蓬莱岛的雪山，尽管暴风雪不少，看上去却清新澄明，有雪莲、白鹤和冰湖。这里的雪却带着淡淡的灰，雪下也没有丝毫生气。

    996实时把地图传送回来，几人围坐，看着千沟万壑的地形图，眉头都紧紧皱了起来。

    莫恙喃喃道：“这简直成筛子了……”

    雪山看上去巍峨，地下千米的地方却早生了无数条裂纹，不知有多深，像要把整块地方都劈裂。但底下始终没有裂开，最终成了这个要裂不裂、要合不合的诡异态势。

    隐隐约约，他们猜到了地精被放在这里的用处。

    天生土精，也称地精，镇山河、平地脉，绝动荡，有它之处，万物生灵可安居乐业，繁衍生存。

    只是祖地是个秘境，燕氏又已凋零，就算祖地要崩溃，大可取走半仙器了事。是谁要把它放在这里，震着这块地？还是说就是燕氏族人放进去的？

    秦开四人只知道此行的目的，却不知道前因后果，所以心中迷茫，猜测纷纷。莫恙是知道这地精十有八九是仙尊放的，但同样不知道镇压祖地的作用，也是一头雾水。

    他想了很久，想不出来，就不想了。

    总之和师尊干一样的事，保护好这里，就是他要做的。

    莫恙啃了块小饼干，心想这进来还挺顺利的，没碰到仙尊禁飞禁法的大礼包。

    这念头刚起，一块血淋淋的东西就突然朝他们砸来，这可是万米高空，暴风雪下什么东西能飞这么高！

    几人盯着外面，好在996代驾靠得住，月亮舟摇摆一下，轻易和它擦过，没有被他砸到舷窗。

    可紧接着，接二连三的血块在高空砸来，漆黑的风雪下，那东西还有一对巴掌大小的薄膜翅，嘴里发出尖叫，红色眼珠子盯着人，十分可怖。

    “是血蝙蝠，”叶秋水错愕，“这妖兽不是只吸吸血，吃吃果子的吗，怎么长成这样了？”

    血蝙蝠在修真界很常见，威胁性也不大，一般能修到一二阶，突破三阶化元的都很少。而现在这一群血蝙蝠，体型膨胀了三四倍，个个都在三阶以上！

    血块在空中张开薄翼，划开音障，因为顺风，速度极快，却始终落后996一步。

    忽而，下方升起了耀目的红光，原该觉得温暖，现在却只觉得脚底发麻。几人从船舷往下看，狭长的雪山深渊两侧，不知多少只血蝙蝠集体苏醒，从下方“飘”了上来，铺成了一片红色的血河。

    莫恙头皮都炸了：“快！转方向，不要往前了！”

    996再快也躲不过海一样的血潮，当下立即从旁转道，就要甩开他们，关键时刻秦开想要撕裂空间，却连试了几次都没有反应。

    “怎么会这样？”徐饶也试了试，同样无果。

    叶秋水心中一咯噔：“快！把师兄放出来！此处有空间禁制！”

    莫恙立马把燕凌云转移了出来，万幸家园还没被封锁，燕凌云缓缓睁开眼睛，丹田真元恢复了三四成，撑着剑，同样看到了外面的血河。

    其他人也连忙把储物戒的重要物品打包出来，好在他们之前就料到了这种情况，重要物资早就收拾好，背在身后，怎么也不会掉。

    但目前看来，储物戒受影响的程度很小。

    “先调息。”莫恙抱着琴，给燕凌云加血加蓝，“其他有我们。”

    “好。”燕凌云眸光看着他，很快入定。

    血蝙蝠显然也有智商，但不多，见包围失败，只会直愣愣的追在月亮舟屁股后面，追不到也不会放弃，996径直往前，而随时间推移，他们能明显感觉到空间的禁制越来越深。

    储物戒吞吐物品也慢慢变得缓慢。

    谷蓝一直在试验，连续三个时辰后，储物戒终于存不进也拿不出任何东西了。

    莫恙的家园也被封闭。

    西霄却不见惊惶，徐饶：“禁制加深，说明我们路走对了。”

    空间禁制虽然可怕，但换种思路，顺着这个方向往前，有可能就是地精在的地方。

    “禁制可能不止一种，我们要小心。”叶秋水提醒。

    外面的雪山依旧晦暗，身后追着的血蝙蝠也锲而不舍，就在莫恙以为要这么持续很长一段时间时，他们的正前方，忽然升起了一个模糊的、巨大的金色海洋。

    仅仅有一瞬擦过天幕，却让整个秘境都亮了。

    但也只有一瞬，很快，雪地又陷入了永恒似的黑暗中。

    可西霄所有人都看清楚了——

    那是太阳。

    而太阳，在他们的正北。

    *

    与此同时，在距莫恙一行千里之外，金鹏赤金色的瞳孔中燃起了金乌的虚影。

    若是细看，它的瞳孔蒙着一层淡淡的，灼伤般的焦灰，但此处离金乌实在太近了，近到即便它受伤，也得到了想要的信息。

    “抓到你了……”

    第145章 禁制

    月亮舟里，几人正在清点资源，还是熟悉的双肩包，不同的是背包由地阶罗布织成，更加坚韧，而且不容易脱开。



除去背包，他们还把大量补给存在了月亮舟，只要不把月亮舟收回系统，东西就不会丢失。他们如果要下船，大可以把船停在某个地方，需要时再让莫恙召过来。

    “比黄栌秘境那时候好多了。”叶秋水感叹，抱着自己的背包，以防意外。

    “的确。”秦开附和。

    血蝙蝠在太阳出来的那一刻四散逃逸，虽然金乌只出现了一瞬，它们依然恐惧不已，趁着这个空档，西霄顺利把它们甩开。

    月亮舟又恢复了平静，几人轮换休息了几个时辰。舷窗结了冰晶，外面天色惨淡，舟内却被厚厚的软垫抱枕盖着，倒下一躺，暖得身心都放松了。

    谷蓝吃了一盆手指饼，玩偶尽职尽责，继续给她搓，搓得布做的手都要起火花了。

    莫恙躺在燕凌云身边，蜷缩着，玩他的衣角。

    元婴时燕凌云催动藏霖钟，花了好几天才完全恢复，现在化神后期，受到的反噬大大减小，再过一会儿就能好。

    他想起造化神宫里的燕凌云，合体期，已经能随意使用天子印，离现在也不太远了，就差两个大境界，出窍、分神。

    莫恙下意识忽略了这两个大境界要几百年才能跨越的事，美滋滋抱着他的腰，暖暖的睡了一觉。

    等再醒来时，是在燕凌云怀里，青年的手揽着他的腰，下巴放在他的脑袋顶，牢牢稳稳的抱着他。

    “醒了。”

    “嗯。”

    其他人都在打坐，莫恙就蹭了蹭他的侧脸，搂着他的脖子。

    亲昵了一会儿，燕凌云才放开他，莫恙小声说了过去一天发生的事，以及现在他们在往哪里走。

    燕凌云看了一眼舷窗：“约莫不远了。”

    风雪越来越大，即便有阵法隔音，还是能听见越来越凄厉的号声，其他人也被这声音惊醒，眉头微皱，默念清心诀。

    这并非只是雪风的号声，更有阴灵的，听多了迷失心智。

    而且他们的神识探进暴风雪里，就和火苗被一盆冷水兜头浇下一般，很快就散了。

    “连神识也被限制了。”叶秋水皱眉。

    “太阳从正北升起，看来祖地是在极北，只是不知为何和东南打通了通道。”徐饶眼睛微眯，“传闻极北是远古诸神的埋骨地，危险至极，曾经好几代妖王踏入极北带人寻觅，最后一个也没能回来。”

    而他们现在，包括恺西萨，却直接避过了那一片最可怕的死地，进入了核心，也不知单纯运气好还是人为。

    徐饶百思不得其解，存放地精的人把大半个极北剖出，做成秘境，是为困住祖地，隔断其他人，可偏偏又出现一条通道，搭在了东南，这岂非搬起石头砸自己的脚？

    否则光凭妖族，不可能翻越极北这道天然的屏障。

    又行了两个时辰，外面已经下起了冰雹，铺天盖地砸下来，谷蓝加了一排五行灵晶，巩固他们的防御阵。

    但就在此时，996发来了警报：

    【检测到危险妖物】

    【检测到危险妖物】

    地图边沿陡然出现了一个刺目的红点，直直的朝他们冲来，以这个速度，大约五分钟之后，就要撞上了！

    996陡然加快，而那红点也像察觉了一样，膨胀数倍，同样加快了速度！

    “那是什么？”莫恙脚底发凉，在这个红点冒出来后不久，又有上千个小红点追随而来，速度同样不慢。

    几乎是直觉，他想到了恺西萨和他带来的那支亲卫。

    雪原上忽而传来嘹亮的嘶鸣，似歌唱，似愤怒，他们的身后升起了太阳，炽烈的金光却轰然在他们前方爆出，暴风和高热让月亮舟无法前进，月亮舟也有了要融化的趋势，前后夹击之下，只是停滞瞬息，他们就被包围了。

    金鹏抱翼栖在山巅，赤金色的妖瞳冷冷注视着他们，却没有要攻击的意思，显然是等他们自己出来。

    西霄几人面色平静，见正面冲突无法避免，便背上轻便背包，跳跃到了月亮舟上方。

    莫恙抱着琴，是最后出来的，燕凌云稍一拉他，便把他拉了上来。

    周围一圈尽是妖族，大大小小近千人，有长老有亲卫，莫恙略略看了看，没有东方衡。

    恺西萨看见莫恙，压低了身躯，似要冲来把他撕碎。

    金鹏爪钩嵌入山石，嗓音带着杀戾，“其他人，管好自己的手，否则格杀勿论。”

    他的亲卫应声而动，很快退出好几里，井然有序，听从王令绝不出手。

    “本座不欺负你们，叫你们一起上！”

    恺西萨话音刚落，便展翼俯冲，一个雷暴扣了下来，此招又快又狠，非同小可，徐饶立时祭出山河钟抵挡。金紫相交，由于二者修为差距悬殊，不过几个呼吸，雷暴就破开了山河钟的防御，徐饶倒飞而出，西霄也被雷暴砸开，叶秋水及时用湘水绸绑住了所有人，在半空翻腾借力，灵力越体而出，如天女弄绸，将他们拉了回来。

    但这一下，他们或多或少都挂了彩。

    妖族长老神色稍缓，剑修越阶而战是厉害，燕凌云又身负王血，不惧权能，更加棘手。可现在看来，他几乎和王上差了两个大境界，就算再越阶，也越不到哪里去。

    可他们又有些难言忧隐，这群人能取得五洲盛会榜首，必然有过人之处。

    总有底牌。

    会是谁？

    一声琴音突起，水灵暴动，莫恙十指齐动，刹那间给所有队友挂上了水盾，消解了残余的雷暴攻击，同时弹出【清溪】，驱散了队友身上的“麻痹”debuff，几个调转，又补满了血。

    一场杀伤力巨大的雷暴，在琴音的治疗下，仿佛无事发生。

    妖族众人神色一凛。

    莫恙在半空稳住，恺西萨眼睛一眯，注意到他，一个翅膀扇了过来，莫恙不急不忙摊开音域，恰恰在那一刻跳跃，消失在原地，出现在了音域边沿。

    恰好在燕凌云身前。

    燕凌云握住了他的手，将他拉了回来，莫恙旋身回到他的身后，面色不改炸了音域。

    【照月（收）：瞬发，引爆音域，全属性提高300%，持续30秒】

    （cd：十分钟）

    西霄等人从怀中一咬糕饼，那是莫恙宴席上取下的，立时补满了增益buff，同时吞服破元丹，加之音域加持，实力达到极端的爆发——

    抱朴剑出，燕凌云实力陡升至出窍中期，以血淋剑，剑意化鲲直冲金鹏。两兽角力，他瞬息出剑三万下，诛仙剑阵大成，漫天金剑如暴雨落下，携万钧之力，竟硬生生将其击退几步，钉穿了金鹏翼尖。

    放眼五洲，能修成剑境者，亦是凤毛麟角。

    妖族长老骇然，假以时日让燕凌云修得圆满，后果不堪设想！

    谷蓝结阵炼药，从秦开身后跃起，秦开刀意开路，斜刀而斩，意图斩断它的双翼，机会转瞬即逝！

    恺西萨眼底戾气陡现，妖力冲天，抱翼抵抗住了诛仙剑阵，同时尾羽成刺，攻势一转，直朝秦开刺去。

    秦开不同燕凌云，高阶修士的威压对他影响不小，哪怕其意志再坚，身躯仍有片刻迟滞，眼看要被尾羽贯穿，他的身影却陡然从原地消失。

    替代他的，却成了莫恙。

    恺西萨心中惊骇，想要收回却来不及，然而莫恙出现不过一瞬，同样消失原地，尾羽刺穿了山峦，将半座山头都毁得一干二净，卷起了滔滔雪崩。

    【对杯：瞬发技能，在音域内与队友对调位置。】

    （cd：五分钟）

    【对影：瞬发技能，解除控制，可跳跃到音域范围内任何一处，可连续三次。】

    （cd：五分钟）

    这一幕只发生在短短瞬间，众人背后却都出了一身冷汗，秦开被金势所伤，恺西萨唇角也缓缓流出鲜血。

    但西霄的爆发期，显然已经过去。

    莫恙脚尖擦地，无影留痕翅嗡动，瞬息朝后掠去百丈。方才恺西萨尾羽砸出一片真空，正是逃跑的好时机。

    “不好，他要跑！”

    拖禁制的福，妖族长老无法空间桎梏住他们，月亮舟半侧挡住了法光袭击，阵盘篆刻的阵法虽然比较拉，但也能抵挡一阵，其余人各显神通，最后一刻登上了舟顶，飞速朝破口掠去。

    恺西萨不怒反笑，再次抱翼朝他们冲来，再无保留。

    莫恙面色不改：“有胆子你就追上来。”

    跑是没用的，他只想引他多飞一段。

    身后又传来吟唱声，然而这次莫恙早有防备，996往下俯冲，避开了前方金灵爆炸的余波，带着金鹏满世界溜。

    看似没有章法，却一直朝着极北而去。

    他们深蹲着抓紧了月亮舟，以免被风掀翻，舟船已经飞掠到了一个可怕的速度，如流光掠过雪空，恺西萨只快不慢，赤金色的妖瞳紧紧地盯着莫恙。

    他们已经飞得很高。

    莫恙发带被风压碾碎，长发凌空狂舞，突然朝后对他笑了一下。

    抬起手，亮出了手上戴着的一枚戒指。

    那是仙尊在巫蛊林给他的血戒，仙尊信物。

    恺西萨意识到了什么，瞳孔猛缩，但已经来不及了，临近极北点，舟船和他已然冲到了全新的领域里。

    仙尊禁制·禁空。

    西霄有血戒保护，即便朝下坠落，却同样被结界托乘，速度较为平缓。而金鹏却刹那间失去了所有的动能，如铁球砸地，自万米高空上，直直朝下栽去。

    第146章 雪崩

    骤然被禁制压迫，哪怕金鹏奋力挣扎，以妖力冲地减缓坠势，但他的体型太过庞大，平日是优势，此时反而成了催命符，一旦落地下场难料。

    他虽早知有此禁制，却未能及时察觉。

    后面的妖族长老看得目眦欲裂，连忙落地结阵，想要接住他，但仙尊阵法非同小可，最后一群人化作原型叠罗汉般跃起，层层垫着它，又有阵法做缓冲，它才没有当场粉身碎骨。

    只是落地的冲击过大，恺西萨不仅当场压重伤了一批属下，自己也骨骼位移，肺腑受损，吐出一口鲜血来。

    月亮舟还在半空，平滑向前冲刺落地，越过了一座又一座的山头，很快和他们拉开了距离。

    有人恨恨道：“这大阵果然是仙尊所布！”

    之前他们怀疑过，毕竟要把极北撕裂做成秘境，非顶尖大能无以做到，其中最有可能的就是仙尊。现在他们和莫恙同处禁制，莫恙却能得到优待，必然是身上抄有信物，或者有什么特殊手段！

    地上砸出了大坑，周围树木被连根拔起，毁于一旦。众妖族踉踉跄跄的爬出来，身上被砸得都不能看。

    恺西萨恢复人形，擦去唇边鲜血，缓了半晌才站起身，灿金色的长发都沾了灰，看上去有些狼狈。

    但妖族别的没有，就是躯体格外强悍，即使全身伤痕累累，他依然站直了，冰原上依旧只着麻袍，背后张开双翼，朝月亮舟方向疾行而去。



其余妖族亦疾行跟上，背后纷纷张开翅膀，他们虽不能飞行，但有双翼辅助，速度依然极快，就不信抓不住那几个燕北来的老鼠！

    但莫恙同样是擅长走地鸡流派的人，月亮舟不好擦地，怕磨损，目标也太明显，就先由996把它藏在树林，走另一条路慢慢跟上来，等之后彻底甩脱恺西萨再会合。他则召出了一叶扁舟，滑行在雪地。

    金乌只出现一瞬，所以恺西萨不能时时掌握他们的行踪，之前是摸着大概方向，幸运堵住了他们。

    而这里地形复杂，神识又被限制，想甩开他，并不算难。

    可是事与愿违，莫恙左拐右拐，后面的红名也跟着左拐右拐，穷追不舍，丝毫不受迷惑。

    “怎么会这样？”莫恙想不明白。

    叶秋水：“难道金乌还在？”

    可他们现在在秘境里，日出时金乌离极北很近，有可能会擦过边界，但一旦远离，看现在这黑漆漆的一片，就知道日光穿透不进来。

    树林冷得吓人，偶有白色的阴灵爬出，远远的看着他们。

    有些呆滞的坐在路边，有些不知所以的摆着生前的姿势，叫人毛骨悚然。前路昏暗没有尽头，只有风雪越来越大。

    燕凌云神色一动：“是气味。”

    妖族本质是兽类，五感超人，尤其嗅觉，自然能闻到他们的生气。在这阴森森的雪林，就像黑中的白一样显眼。

    知道了症结，几人便扯去了谷蓝交给他们的异火，身体骤然变冷，被周围环境同化，莫恙冻得牙都在抖，但同时，后面追逐的恺西萨一行人，也渐渐慢了下来。

    过一段时间，在他们刻意的隐匿下，生气已然十分稀薄，群妖的嗅觉，也终于失去了作用。

    只是他们也快受不了了。

    西霄抓紧时间，尽力远离恺西萨探查的范围，悄无声息与他岔开了路，而恺西萨毫无察觉。

    眼看胜利在眼前，他们吊起的那口气就要缓缓松下——

    忽而，莫恙大脑空白，刹那间失去了听觉，还没反应过来，人便倒飞出去。燕凌云抓住了他，拢在怀里，撑起结界抵御。而那边金鹏的方向，一朵绚烂的金莲平地而生，轰然爆开，余波危及千里，树木拉枯摧朽般伏倒，四面雪山也被削下一截，坍塌进了山脚深渊。

    徐饶支起山河钟，叶秋水用湘水绸绑住几人：“他想干什么？！”

    这种程度的法术对他们造不成致命伤害，难道妖王恼羞成怒了放个屁撒气？！

    而下一刻，燕凌云与秦开脸色齐齐一变，一个单臂搂起莫恙，一个抓起谷蓝，连徐饶都收回了钟，桎梏着叶秋水的手腕往前冲。

    叶秋水看着四面山脉上冲下的雪海，立时也反应了过来，金鹏想活埋了他们！

    哪怕是修士，在无法御剑时直面如此规模的雪崩，也难保不会被重创埋入地下，而一旦分散，在这阴冷绝寒的秘境，没有异火支持，很快就可以去阴间了！

    第一波几十米厚的雪啸很快从四面八方盖向了雪林。整片天地都好似在崩塌，乱雪中无数阴灵被翻出，闻到了活人的气味，携卷着冲向西霄，雪海顿时泛黑，漂流的新鲜断木枯朽腐烂，最后被阴灵吞噬。

    雪林位处山谷，他们留在这里必死无疑，唯有远处一条996检测出的地裂，可供他们开凿石洞，在里面暂避风雪！

    最后一刻，西霄六人跳下了地裂，瞬息坠落百米。乱雪在他们头顶跟着一起砸下来，燕凌云想也未向，朝一面石壁挥剑以凿开空间，却没想只是破开外层石壁，里面竟露出一个原本就有的山洞来。

    几人来不及细想，以灵力为锁套住山石，借力跳入洞穴，总算在雪崩砸进地裂的时候滚了进去，躲过了一劫。

    雪像雨一样倾倒下来，谷蓝分了异火，莫恙才渐渐不再发抖，青色的脸也转白了，藏在燕凌云怀里。

    燕凌云握了握他的手，负着剑，不知在想什么。

    *

    雪崩持续了大半日才消停，山谷雪林被雪海彻底夷为平地，下方流动着黑色的水，阴灵沉浮，朝上哭嚎着伸出手。

    人间地狱不过如此。

    西霄藏身的地裂亦被填平，所以早在雪峰找好安全之处的群妖没有发现一丝一毫的异样，连灵力波动都未得到。

    恺西萨赤金色的妖瞳看着下面，其它人的戒备也一刻不停，但他们的确一无所获。

    或许是死了？

    不少妖族这样想着，却不敢开口。

    终于，又盯了半日，妖族长老道：“我王何不回去？祭品应当已经准备好了，如今尽快拔除地精才是重中之重，此处就由我们看守。”

    他们来追逐西霄，自然不是为了出气，而是要尽量拖延，好让另一队亲卫抓紧准备，抢在燕北之前开启祖地。

    地精虽被仙尊下了咒，可他们早已找到了拔除地精的方法，那便是豢养阴灵，以戾血污染地精。不过需要杀的人太多，进程才慢了下来。

    从前他们搜罗各地逆臣，燕北修士，如今情势紧急，有些事情就不必太计较。

    雪林渐渐平静，确实再看不到一丝生气了。

    恺西萨转身，侧了侧头，背后重新张开双翼，带着一队亲卫疾行撤离。

    长老见此，终于松了一口气，端坐山石，在此监视。

    *

    而另一边的西霄，并未如妖族长老想的那样，迟早都会爬上来。

    半日前，在看到洪流一般涌入地裂的积雪时，他们便预料到此地可能被填平。

    恰恰他们破开的山洞，有一狭窄甬道，藏在石壁侧面，延绵没有尽头，不知通向何处。

    但根据996的定位，它恰好是朝禁制深处走的，也就是朝北。

    “雪还未停，不若我们进去看看。”秦开用刀将入口劈得更大了一些，里面看上去依旧狭窄，却能容一人通过。

    莫恙举双手同意，燕凌云随便劈开的洞府都藏了甬道，说明什么？说明主角光环开始发动了！

    没有主角找不到的密地。

    而且他们现在也没有别的路可走，等雪崩停了他们虽然可以爬上去，但万一上面有妖族留守，他们又会陷入拉锯战中。

    于是稍稍休整后，他们就钻进了甬道之中。

    燕凌云最前，秦开断后，莫恙在第二，以备不时之需。

    这甬道狭窄得他的琴都很难摆正，但竖着弹也不是不行，莫恙亦步亦趋跟在后面，全程给队友补满增益buff。

    到这条甬道的长度，远超他们想象，他们已走了几个时辰，都未曾摸到尽头。

    996时刻在矫正位置，然而他们尽管兜兜转转，总体却仍是朝着极北的。

    “看来我们运气不错。”叶秋水道，“这条甬道，恐怕是极北某个地方延伸出来的。”

    不知过了多久，在莫恙微微喘气的时候，996陡然播报：

    【已进入新的禁制领域】

    【已进入新的禁制领域】

    莫恙吃了一惊，很快发现身体一重，丹田里的真元，似乎产生了一丝滞涨。

    这不是他的错觉，因为剩下几人，都不由自主停下了脚步，眉头微皱。

    “我的灵力，似乎有些古怪。”叶秋水随意施了个照明术，“不是错觉。”

    极北到底有什么秘密，用得上这重重封锁。

    这大阵非同小可，他们在地下都难以幸免，万一遇到什么，可就麻烦了。

    但事已至此，只能进，不能退。

    燕凌云：“继续往前，我们被封锁，其余人亦然。”

    某种意义上来说，这不算坏事。

    众人继续朝前，而又过一炷香，甬道渐渐开阔，照明的范围也大了不少，也就是这个时候，燕凌云脚步一停。

    莫恙从他身后探头，发现不远处的甬道边，似乎坐了一个黑影。

    明明灭灭，在光影中纹丝不动。

    第147章 冰窟地穴

    “徐饶！”

    莫恙在施照明术看清那黑影的瞬间，本能疾退放出水盾，山河钟刹那笼罩西霄全队，拔伞的拔伞，拔刀的拔刀，骤然紧张起来。

    但防备数久，那黑影依旧一动不动。

    燕凌云细细以神识探查，抬手道：“它已经死了。”

    漆黑甬道没有半丝生息，众人缓缓走近，后面的叶秋水放出光团，也终于看清了黑影的真面目。

    这是那具他们曾经在戈壁撞见的血骨干尸。

    “魔物死后皆化齑粉，它为何还能保持原身？”叶秋水眉头紧皱，“而且此处是极北，它是怎么来的。”

    燕凌云以剑隔开干尸头颅，它的身上没有一丝伤痕，魂魄却已然湮灭，而且处处散发着一股死气。

    秦开：“它是被阴灵吞噬的。”死后躯体仍有本能，逃窜至此，却终究失去了行动力。

    莫恙心中一阵恶寒：“能把分神期啃了的阴灵……”

    “前方需得小心。”燕凌云收了剑，微微凛神。

    昔日差点把他们逼上绝路的血骨干尸，如今却悄无声息死在这个地方，谷蓝一点异火把它的烧了个一干二净，最后成灰融进冻土，半点也不剩下。

    不知它堕落成魔物前是什么人，在那边茫茫的戈壁上，日复一日的爬行、徘徊。

    西霄继续往前，甬道呈圆形，已扩充至可容三人并行，细小黑色的虫子在缝隙间爬来爬去，却碍于谷蓝手持的异火，半点不敢靠近。

    甬道越走越深，越走越下，好像要走到阴间一般。约莫过了两日，周围的冻土、冰层全然变成了黑色，环境越来越冷，他们的灵力也越来越滞涩，最后掉落到了筑基期，谷蓝分出的异火也削弱了不少。

    所有人头像下都多了“阴气入体”的debuff，莫恙不得不开始弹琴，给众人补血，和谷蓝两相配合，才勉强稳住了血条。

    而走到地穴深处时，996返回了一条重要的信息。

    前方检测到了大型异变的能量场。

    “一里开外有东西。”莫恙轻轻吐出一口气，难以形容那堆密密麻麻搅在一起的红名，但它们却受什么桎梏一样，爬不出来。

    土地黑得聚积出了黑水，散发着恶臭，而几人行走一段时间，推开一道土门，到了冰窟地穴里第一个万鬼坑。

    冻土被挖出了深坑，约有一个足球场那么大，三层楼那样深，只有一条石制栈道高高嵌入坑边崖壁供以穿过。

    他们抬步就能走上栈道，到下一个土门，只是天花板很低，需要猫低身体。

    而坑里，密密麻麻全是厉鬼。

    莫恙被恶气一熏，差点吐了出来，这个土坑很简陋，很野蛮，却让他想到很不好的东西。土坑四周都有结界束缚，所以它们跑不出来，但相同的，一旦掉下去，恐怕不脱层皮也别想出来。



布置土坑的人目的昭然若揭，土坑底部有界壁被撕裂的痕迹，想来是先撕开裂口，引诱鬼界阴灵爬出，再将裂口合拢，困住它们。阴灵聚集化为黑色饮水，污浊之至，被机关收集、导出，不知流向何处。

    那血骨干尸应该也是倒霉，从裂口里钻出来的。

    “这结界好生厉害。”叶秋水露出难以直视的神情。

    他们的修为皆被桎梏，结界竟还能困住血骨干尸，让它慢慢被磨死。干尸强不在修为，而在躯体，这点是禁制束缚不了的。

    燕凌云：“此并非结界，而是祭坛。”

    莫恙还是想吐：“他们到底想干什么。”

    “地精扎根于土，难解难分，地毁则木枯，”燕凌云看向土坑里狰狞哭嚎的阴灵，“戾血、阴水于土地而言，便是毒药。”

    “他们想污染土地，直接把土精毁了。”莫恙心中陡然一跳，还是小看了妖族。

    天生五行圣物，珍贵无匹，恺西萨竟然有魄力毁了它，而不是拔出它。

    阴灵解脱无门，越是暴戾，滴下的阴水就越多，直到完全消解，妖族又会撕开裂口，引诱下一批阴灵。

    叶秋水不忍：“我们走吧。”

    修真界轮回已断，听他们哭久了，对道心不好。

    若不能成仙，任生前如何辉煌，死后也会沦为阴鬼。他们、他们的亲朋好友，也不知道以后会在何处游荡。

    徐饶眯起眼睛笑：“以后我等要是坐化了，说不定还能成鬼中好友，月黑风高时吸吸阳气，叼叼生魂。”

    叶秋水眉梢一动：“寻常生魂，我可看不上。”

    “必给你叼最好的。”

    莫恙原本在沉思，听到他们的话却觉得有哪里不对，不过没细想，转而开口道：“能等等我吗，我想把它们都吃了。”

    徐饶惊异：“刚才不过玩笑，莫恙，我们此刻还是人。”

    谷蓝被逗笑了，眼睛都弯了。

    燕凌云却明白他的意思，只道：“尽可一试。”

    莫恙点点头，横琴站在了门边。

    而其他人，除去燕凌云在他身边，都后退了几步，为他护持护法。

    虽不知莫恙要做什么，但总归不是坏事。

    而下一刻，琴音响起，他们心中骤然一跳。

    *

    所谓“天下之高者，扶桑无枝木焉，上至天，盘蜿而下屈，通三泉。”

    云中阁绝学只有三个技能：[空潮][归去来兮][扶桑]

    游戏中设定云中阁阁主痛失挚友，于九天城楼之上，弹出了这三首旷世奇曲。其中[空潮]是复活技，莫恙现在是想也不用想的；[归去来兮]情况特殊，现在也不用想；唯有最后一个[扶桑]，他可以摸到边边，

    琴音悲怆，闻之动容。

    莫恙浮坐在土门边，因为禁制的存在，他的灵力无法一下子泄出，只能和小溪一样，慢慢浇灌在问心古琴中。

    家园扶桑共鸣，他的指尖，逐渐发出了一株小小的嫩芽。被他轻轻弹入深坑，如石子落入湖水，荡起一阵涟漪。

    游戏里这个技能召出的扶桑遮天蔽日，枝丫上还有九个金乌，是所有门派技能里最炫酷的没有之一。但莫恙召出的扶桑，最大不会超过它在家园的本体，而且被禁制一削，直接成了小树，还花了整整十分钟读条才长成。

    可扶桑就是扶桑，没有任何生灵不想重归它的怀抱，重眠在它的树根。

    一股难以言喻的灵气荡开，分明不在五行之内，却教所有人目眩神迷，如受召唤，目光紧盯着它。

    阴鬼也停止了哀嚎，空荡荡的鬼眼望着在土坑中心静静伫立的扶桑，竟感受到了自死后从未感受过的暖意，消解了无穷无尽的痛苦和戾气。它们瑟瑟发抖着，却恢复了一丝丝属于生灵的神智，懵懂犹如婴孩，露出了生前各式各样的死相，朝扶桑树根爬去。

    叶秋水瞳光一灰，也想跟着跳下去，被燕凌云揽住了。

    “宁神，默念清心咒。”燕凌云点穴唤回了她的神智，叶秋水顿时晃了晃头。

    一只只阴灵爬进扶桑树，很快阴气尽褪，恢复了魂魄原有的模样，化作星星点点的白光，充盈扶桑的枝丫。

    扶桑来者不拒，不过一炷香，整座深坑的阴灵便被净化完全，黑水半点不剩。

    爬进扶桑枝叶的魂魄将长眠于此，受扶桑庇护，待扶桑扎根新界、蓬然长成，便可投胎入世，重新做人。

    也可能重新做狗。

    莫恙琴音平息，神木也渐渐消失。他的面颊晕红，好像吞了什么大补之物，而家园里的扶桑同样长高了一截，精神抖擞，还会冒白光了。

    小金乌好奇，啄了啄枝丫，啄出一个尖叫的魂魄，立马飞高了一截。

    魂魄也立马钻了回去。

    月蛟还在窝里，发出嘲笑声。

    “如何。”燕凌云将莫恙揽了起来。

    “还好。”莫恙点点头，只是丹田灵气空了。

    其余人终于缓过神来，莫恙简单说了一下得到扶桑的过程，秦开深呼吸一口气：“神木扶桑，当真不凡。”

    徐饶却不禁沉思，莫恙被仙尊塑成五行圆满灵根，化用阴气结丹以成扶桑，如今又得金乌月蛟，当真只是巧合吗？

    来日他成长起来，那方芥子世界或许便要拿掉前两个字，真真正正成就崭新一界。就算现在，有扶桑傍身，也足以莫恙成为各门各派的座上宾。

    清理完深坑，几人心情都不错，继续朝前。而意料之中，他们一路又遇见了数个妖族刨出的万鬼坑，被莫恙一一铲除，做了扶桑的养料。

    同样极北的地穴远不止他们这一条，妖族也不知刨了多少个坑出来，但能铲一个，莫恙就会铲一个。

    又过几日，周围环境一变，996骤然发出警报。

    【检测到异常能量场，建议玩家离开】

    【检测到异常能量场，建议玩家离开】

    他们终于靠近了终点。

    甬道下斜的趋势一停，变成了平地，洞穴里漆黑不见五指，即便打着光，也似被浓郁的黑暗吞没。

    根据996矫正的坐标，他们已经到达了极北深渊，头顶是数万米深的冻土层，稍有异动，能轻易把他们压死。洞穴冷得教人受不了，哪怕有异火，依旧杯水车薪，六人全靠毅力支持。

    燕凌云将莫恙打横抱起，给他输送灵力，才让他好受一些。

    “上面还挺热闹。”莫恙哆哆嗦嗦，让他怀里钻。

    上方千米开外，群妖汇集，中间最大的红名，赫然是他们的老熟人恺西萨。而恺西萨身边，东方衡负手而立，笑意盈盈，不知与他在说些什么。

    第148章 混战

    冰窟地穴千沟万壑，隐藏不知多少甬道，妖族借此在其中开凿万鬼坑，西霄一行就在其中一条甬道小心前进。

    因为所有人修为都被桎梏，又隔着厚厚的冻土层，所以妖族感知不到他们，但996却能把他们扫个一干二净。

    地甬上层，即他们头顶是一处巨大的冰窟，寒气凝结成雾，万千冰晶悬挂。冰窟中央突起一座冰崖，冰崖顶端的方寸之地上，静静卡着巴掌大的土黄色石块。

    石块看似平平无奇，形状不规则，却浑然一体，看上去比木精金精大得多，灵力充沛，让996垂涎不已。

    【发现顶级灵宝天玄金精，建议宿主拾取】

    【发现顶级灵宝天玄金精，建议宿主拾取】

    但莫恙不可能吸收，还要保护它。

    与此同时，他们还闻到了强烈的恶臭，竟有液体从冻土层渗透下来，滴到了莫恙眉心。莫恙浑身一抖，身体忽然变得极冷，嘴唇青白，燕凌云擦去他额间液体，抹出了发黑的红色。

    “这是血。”叶秋水不可置信的传音，“怎么会有血渗下来。”

    而且好强烈的怨气！

    燕凌云划破手指，将自己的精血逼出，点在了莫恙嘴唇。莫恙抱着他的脖子，至阳金血入体，剿灭了阴气，这才浑身发抖的缓和了过来。

    他道：“上面死了好多人。”

    地精之下，冰窟即是尸坑，不知摔了多少具妖族的尸体下去，约莫为了方便控制，大多都是普通妖族。皆死相凄惨，被慢慢割了身体放血，血通过血槽向外扩散，污染地精扎根的源本。

    “祸及凡人，他们也不怕天道惩处。”叶秋水从背包里拿出多余的衣物，披在莫恙头顶，也给其他人分了几件，以防被血滴到身上。

    修真界虽互相攻防厮杀，但还算有底线，不会殃及到普通人，也不会管他们生死，任其更迭，从不插手，以持平衡。妖族如此做法，可谓嚣张狂傲。

    秦开：“他们拔除地精恐怕也废不了多少时日，我们需得抓紧时间。”

    几人动作呼吸都轻到了极致，过了半个时辰，便来到了冰崖之下。看这情形祖地必然存在于秘境之中，只是入口被固定在了地精的位置，他们离得这么近，应该差不多了。

    徐淮曾说过燕凌云不必走地精镇压的入口，他身负传承地，使其与祖地共鸣，便可由此而入。

    但共鸣方法，只得燕凌云自己明悟。

    几人用衣服做了个简单的遮血棚子，让燕凌云盘膝打坐，为他护法。

    传承地是燕蕴留予亲子，在燕凌云左胸上方，莫恙看过很多次，那是道一指长的伤疤，像流火一样，每次摸上去都很烫，感觉要裂开似的。

    现在，他厚厚的貂绒大衣下，也渐渐浮出金色，双眸同有金芒溢出，一呼一吸，合乎道韵。

    几人连忙把藏匿阵盘布置好，为他争取时间。

    上面的妖族还在不断丢祭品下来，不知是不是错觉，还能听见些许哀嚎和绝望之声。时间一分一秒过去，十分难熬，终于，在燕凌云打坐了近半个时辰后，他睁开了双眼。

    “入口已开。”他抓住莫恙的手，揽入怀中，先将他收进了传承地。

    其次，是叶秋水、徐饶、秦开、谷蓝，很快，一行六人便消失在甬道之中。

    ……

    而几个时辰之后，最后一批祭品被送到了地穴。

    亲卫不顾他们的哭嚎，放血齐齐推下了累累尸骨之中。东方衡轻轻摇着扇，目光微动：“快了。”

    “不错，最迟到今晚，祭礼就能完成。”妖族长老闭目言道，“叛逆之人，能为我妖族复兴流尽骨血，也是他们的幸事。”

    陶都所有上了怀疑名单的人，除去有些走商跑了的，尽在此列。

    不知过了多久，冰窟内又恢复平静。

    而堆积尸山中，一对雪白的兔耳朵动了动，终于残破不堪，失去了所有的温度。

    *

    被燕凌云收进传承地后，几人眼前颠倒，是熟悉的穿越界壁之感。几个回合之后，才终于站定，来到了一处全新空间。



四周漆黑，白雾弥漫，无天无地、无边无际。最先映入眼帘的，是不远处八十一件半仙器所成大阵，阵图层层叠加至上空，缓缓流转，古奥森严，一笔一划仙元涌动，威压差点压得众人心脏骤停，喘不过气来。

    “仙元……这阵法是仙尊所布！”徐饶擦去嘴边溢出鲜血，全力以灵力抵挡。

    整个极北秘境都受阵法所缚，阵法叠加的尽头，约莫就是地精所在的地方。而祖地里，禁锢只会强烈千百倍，若说徐饶是步履艰难，莫恙和叶秋水就是寸步难行，谷蓝直接跪倒在了地上，面色泛白。

    全场唯有燕凌云如履平地，视禁制于无物。

    因为他身上留着燕氏的血，这本就是他的地方。

    “你们在此等候，我去去便来。”燕凌云微微皱眉。

    莫恙：“你去，我们在这里等着，还挺暖和的。”

    这话不假，祖地可比外面的冰窟暖和多了，只要他们不想着冲出去，原地坐下，祖地也不会为难他们。

    莫恙抱着背包，看着燕凌云。

    “好。”燕凌云抚了抚他的脸，便提剑而去，几度飞跃，到了中央大阵。

    无尽雷域下，八十一件半仙器件件成阵，而顺着阶梯往上，可以看见一座雕像、一张供奉石台。

    雕像如小山般大小，刻的是初代神帝，一身帝袍、气宇轩昂，和燕凌云有七八分相似，随意而站，面露轻笑，似是撑着一把剑。

    周礼有言，天子应佩剑执印，执掌杀伐。

    只是他手里的剑，却不翼而飞了。

    燕凌云双眼微眯，而手中抱朴剑，似共鸣般发颤，被他握紧。

    雕像下摆着一张古朴石台，上面静静盛放了三件东西：

    天子印、寻仙珠、百字箴言谱。

    尽是半仙器，却朴实无华，似寻常物件。燕凌云此前早在莫恙记忆中见过这三样东西，所以并未露出惊异神色，随手划破手指滴血认主，将三样东西尽收袖中。

    那一刹那，天地似微鸣一瞬。

    天子印上，已然浮现出三个大字：

    燕凌云。

    上古洪荒，周室统领北洲，传下令诏，有印为证，便是代行天道，三界生灵莫敢不尊。北洲上下令行禁止，是人族兴盛之源。

    换句话说，周天子只要写下箴言，再盖上印章，便是天道的“规则”。

    燕凌云负剑而立，随意撕下白衣一角，以血书写。百字箴言谱已认他为主，稍一回想，箴言尽浮识海，供他临摹，以他天资，哪怕首次尝试，真元亦一气呵成，不见半分滞涩。

    青年凌风而站，眼眸平静无波，又似藏着可怖风云。

    他所写为二字：解禁。

    字成，他手执天子印，拂袖盖之，最后将白衣血书收入手中。

    莫恙在远处一直看着，都看呆了，眼睛里全部映出他的影子。很快，燕凌云朝他疾行而来，将他拉起，半揽进怀，捏诀将所有人送出。

    再次经历颠倒，西霄众人却沉稳而立，扫尽胸中郁气。

    燕凌云传音说尽之后，嗓音微冷：

    “大杀一场，不必手软。”

    *

    当最后一滴血滴入血槽，地精扎根的土地已然被彻底污染，冰崖肉眼可见出现了一丝裂缝。

    即使它还能以漫长时间恢复清洁，妖族却不会给它这样的机会，此时就是毁掉地精的最好时机！

    群妖欢欣鼓舞，东方衡也从容笑着。

    恺西萨独自走上了冰崖，冷冷打量这块卡了妖族几十年的至尊宝物，妖瞳陡然炽烈，手中凝聚真火，就要将它烧毁。

    旧周在时，妖族与人族无异，可与人族通婚、生子、修炼，和乐融融。然神朝一朝覆灭，他们便被世族驱离故土、血洗族裔，此等奇耻大辱，世代深仇，非你死我活不可消解。

    祖地被他们所得，焉知不是天意。

    血海尸山之上，恺西萨不再犹豫，朝地精放出了真火——

    而就在此时，冰崖之上裂口凭空而开，一道剑意携万钧之力呼啸而来，一人凌风而至，随意倾洒酒液，瞬息便与恺西萨过了数招。

    “燕北老鼠！”群妖认出了他们，愤恨不已，转眼便扣着暴击冲来，足有千人之数。它们都是身经百战、凶暴残狞的禽鸟，即便沦落到了筑基期，战力不可小觑。

    外面还有万人正在赶来。

    燕凌云单臂横剑，挡住了恺西萨的冲击，肉身强悍至极，剑意惊天，随手便串了几只近身偷袭的禽鸟。

    “岂有此理，若非大阵桎梏，你们焉能有命！”妖族长老心痛之至的看着损失的亲卫，“人族无耻！”

    哪想燕凌云却忽而答道：“那便如你们所愿。”

    他后跃数丈，负手而退，让出言的妖族长老心中猛然一咯噔。

    众目睽睽之下，燕凌云挥出白衣血书，以灵力激发，朝上抛去——

    刹那间，冰窟内仙尊所布大阵被尽数消解，耀眼蓝光轰然扩开，仙元消逝再无桎梏，所有人体内真元急剧爆发！

    然而众妖还没来得及高兴，燕凌云骤然取出储物戒中所藏“三阳录”。

    徐家至宝，同为半仙器，可收录鬼王、鬼尊级魂魄，也可容老祖分身。在来荒北之前，五姓七百七十九位渡劫、大乘期老祖将分身尽数融入，可得主身六七成实力。

    他们偷渡进来就为此刻，只需将此地妖王、长老、亲卫尽数诛灭，妖族千年内都不会有翻身的机会，地精和祖地内剩余仙器也会安然无恙。

    三阳录爆发光芒，被燕凌云所驱动，潮水一般的流光倾泻冰窟，如极北幻光，缥缈而冰冷。

    却有恐怖至极的威压从里缓缓泄出！

    “不好！”

    “这法宝有古怪！”

    “杀了他！”

    “大乘期人修！”

    无数凶禽朝燕凌云扑去，妄图将其撕碎，妖族长老亦齐齐出手，要击碎三阳录。

    时间仿佛停滞，三阳录中传来一声冷哼，一道指法从里探出：“小小牲畜，也敢伤我徐家子嗣。”

    不过弹指一挥，冲在最前的妖禽尽数湮灭，冰窟轰鸣作响。

    徐家老祖，大乘后期！

    “来得正好！”妖族大乘长老同样迎上，怒意勃发，“今日就与你燕北算个总账！”

    大乘交手，足以天崩地裂，然则冰窟不仅有天子印加持，还有地精镇守，所以尽管有雷鸣之声，却还是稳稳的没崩。

    法光爆发，金鹏吐火，冰崖却始终被大乘期长老所护。

    妖王亲卫、妖族长老一个个赶来，三阳录中虚魂也鱼贯而出，双方见面分外眼红，此处俨然成了战场，打得不可开交。

    擎天巨掌欲压下冰窟，却被玄龟抵挡，两方相撞，将冰窟都拓宽几里。更有长老撕裂空间，一个个将对手拽入，全无秩序理智可言。

    下方血骨累累，上方法光连天。

    东方衡见被捷足先登，脸上终于失了笑容，随东方家老祖分身亲至，他也懒得伪装，引爆了早先布置在冰窟的阵法。

    妖族后方被屠了一片，东方衡捏诀的手沾血，站于唯一安全之处，并未看刚才与他称兄道弟的妖修一眼。

    “叛徒！”

    金鹏俯冲而来，东方衡却不与他正面相击，修为差距悬殊，他挥出数枚乾坤棋，撕裂空间一跃，跃入了东方家阵营之中，立刻被家臣层层保住。

    他吞下丹药，恢复了原貌。

    一切便不需再解释，他从不是什么沈君予，而是东方衡。

    最大的叛徒出现在身边，妖族杀红了眼，下手越发狠辣，即便高阶修士远没有燕北多，却有不死不休之势，论死也要从燕北修士身上咬下一块肉。

    况且仍有源源不断的妖族援兵在赶来。

    莫恙混在里面摸鱼，事情到现在，西霄已经完成了任务，下面也不是他们能左右的了。

    他顶多帮这个补补血，帮那个续个命，心中却有些寥寥。

    但他丝毫没有注意到，底下的尸山之下，有一只眼睛，一直隔着茫茫的尸骸看着他。

    他已经不能动、也没有呼吸了。

    却缓缓的、慢慢的，流出了血泪。

    第149章 虚渊

    “阿苏默勒”在妖语中的意思是连绵的青草。

    他的原型是狼，却被冠以草的名字，生活在妖域边南最荒芜、最贫瘠的领域里。

    他没有父母，只有族人，兔族将他捡回去，养在辛苦挖出的兔子窝里，一口一口喂他吃草长大，教他躲藏刨洞，躲避天敌。

    它们觉得他也是兔子。

    直到阿苏默勒渐渐长大，长到兔子窝再也装不下他。

    在十岁学会捕猎前，阿苏默勒没有吃过一口肉；在学会捕猎以后，他渐渐可以带回珍贵的肉食，和兔族共同分享，又和游商交换食盐，保存食物度过贫瘠恐怖的冬天，有狼来犯，也被他一一打退。

    他甚至学会了种下草种，将这片贫瘠的土地渐渐改造。

    阿苏默勒成了兔族的守护神。

    兔族很少会说话，只会依偎在他的身旁，舔舐他的鼻尖。在春天的山坡上，他们一起坐着吹笛，看着下方延绵路过的游商。

    “燕北是怎么样呢。”彼时阿苏默勒喟叹，年轻的眼中尽是向往。

    但他觉得自己已经足够富有，在老去之前，会永远和兔族住在这里，度过一个又一个的春冬。

    可草原从来不是温情之地，能活到寿终正寝的普通妖族少之又少，这里的争斗厮杀永无休止，自他们被燕北世族驱逐到此，就没有了体面生活的权力。

    这里春有暴风、夏有干旱、秋有寒霜、冬有冰暴。凛冬之后，能活过一年的普通妖族不过半数。阿苏默勒的草场渐渐丰盈，也渐渐被其他部族顶上。

    饶是他再凶狠，又怎抵得过妖修。

    他也仅仅只有一个人。

    在入冬前夕，阿苏默勒输了，几尽被打死。



兔族和他被驱逐出领地，来人夺走了他们所有辛苦储存的粮食，杀了他们半数的族人，在阿苏默勒眼下将它们剥皮抽骨，围着篝火大吃大喝。

    在草原上，弱小的族群没有生存的权力。

    “少废话，叫你们走就走！”

    那日陶都大乱，茶铺被人闯入，许多妖族被捆绑着推上了板车，由苍鹰运送到深渊。

    天空密密麻麻全是运输的队伍，阿苏默勒被压在最下，兔族在他身边，有的在发抖，有的舔舐他的脸，眼中平静。

    “阿苏默勒，我们要死了。”阿念依说。

    它有对漂亮的兔耳朵，总被一个人叫双马尾，化成人形时，她也就喜欢梳两条长辫子。

    它们最后一眼见到的天空是灰色的，空气很冷，凝着冰霜。

    很快，它们就被推搡着押进了狭窄的深渊。

    走了很久，哭喊哭求的声音早已听不到，亲卫划开它们的喉咙，把它们推下了冰窟。

    阿苏默勒看到了那个金发灿烂如同太阳的人，他冷冷的张开双臂，却并非太阳无私而公正的照予生灵，而是下令将他的子民尽数奉为祭品。

    太阳王。

    阿苏默勒坠入深渊，铁灰色的眼睛染浸鲜血，再不接受太阳的恩照。

    他的手仍抚摸着族人发抖的身体，但渐渐地，只摸到一片冰冷。

    他也快死了，只是不知为何，还吊着最后一口气。

    吊着这口气，吊了很久很久，眼前什么也看不见，血红的一片，只剩中间那一点模糊的光点，让他知道自己还活着。

    法光震天，厮杀声起，也惊动不了他。

    直到灰败的瞳孔，看到一个熟悉的身影。

    冰窟倒映着绚烂的法光，仿佛冬日寒潮撞出的幻光，竟显出一些虚幻的温暖。在这样的喧闹辉煌中，他一直看着他。

    又仿佛看到草原上辽阔无际的天空，春天在生长，他披着银色的铠甲，纵马奔向世界的尽头。水滴过的青草漫过马膝，许多人高呼他的名字，感念他的恩德，载歌载舞，歌颂草原王的诗章。

    这个画面，仿佛临死前绮丽的幻想，忽然而然出现在他脑海。

    命运线戛然而止，被轻轻剪断。

    阿苏默勒被压在重重尸山之下，让他坚持到此的那口气，终于残烛般散去。

    这一刻，他一无所有，彻底死去。

    但他的手中，却忽而出现一样东西，土黄氤氲，闪耀着光芒。

    ……

    时间静止。

    冰窟内的厮杀陡然一停，像被人按下了暂停键，悬浮在空中，缓慢的看向下方。

    冰崖上的地精消失无踪，反之，万妖尸堆之下，一股强烈的波动缓缓而强烈的扩开。

    妖族尸体尽数湮灭，只露出手执地精已然死去的阿苏默勒，和他周围几只残破的兔子，静静漂浮着。

    但那红色深处，却有一道无法言喻的黑色光芒从地脊中劈开，刹那间就轰开了整片冰窟！

    界壁咆哮，祖地刹那被撕成两半，八十一件半仙器所成大阵在勉力支撑，唯有仙元能减缓黑芒蔓延之态，却挡不住地脉深处传来的可怕位移和崩塌之声。

    整个五洲都在地震，上界也好，下界也好；修士也好，凡人也好，无数人惊惶失措，看向撞出浑然紫光的天幕。

    “这是怎么了？”

    “怎么了怎么了？”

    “孩他爹，快去接儿子回来！”

    “混账！有你这么侍奉的吗！酒都洒了！”

    “少爷，不是小的错，您快看看外面吧！”

    碧桐书院刚入门的弟子露出害怕之色，缩在魏冶后面：“师兄，有人在渡劫吗？”

    魏冶却神色微变，眯眼抱他朝门派跃去。

    也有人淡定自如：“怕什么，天又塌不下来，指不定是什么人搞出的噱头呢！”

    但整个五洲都在哀鸣，已有山河崩塌之色。

    十万年前，无量仙尊布下五行至宝，与天道相和，篆刻禁则：

    天乙木精，本世之人不能拿起，位于藏山秘境，镇压下界；

    天玄金精，非至善之人不能拿起，位于佛修圣境，镇压两界界壁；

    天生土精，非一无所有之人不能拿起，位于极北冰窟，镇压北洲地裂；

    天化水精，非暴戾冷酷之人不能拿起，位于东洲极东，镇压东海深渊；

    天演火精，非至情至性之人不能拿起，位于碧桐书院飞来海底，镇压中洲倒沉。

    如今五去其三，剩下其二共伤毁去，那一刹那，还在极北冰窟的人脸色骤变，从未有过的骇然危机降临，本能压过了所有的恩怨，立时撕裂空间，想要朝外奔逃。

    五姓老祖更是大惊大怒：“混账！”

    地精被拔，完了，一切都完了！

    黑芒所到之处，一切湮灭化为虚无，只是被半仙器撑着，骤然爆发后速度减缓，向上蚕食。妖族慢了一步，落进了黑渊中，无论如何努力震动双翅，都无力飞起，掉落下去，很快失去了踪影。

    莫恙因为本能想去拉阿苏默勒，错失了逃离的最好时机，和乱石一起被卷下了深渊，一切御空之术失效，他同样飞不起来，背后还压着一块巨石。

    放在平日，区区一块巨石，一个法术便能击碎，可在此时，莫恙已经无力把它翻转。

    无穷无尽的恶念从渊底往上冲，冲入他的识海，他几乎被这股浩荡磅礴的污浊冲了个千疮百孔，护体的灵力跟一层纸一样脆弱，而没让他被冲成傻子的原因，是他识海深处微微亮起的一点光。

    隐隐约约，他觉得这不是第一次经历这样的痛苦。

    “剑乃君子，道心如剑心，需磨砺才可出彩。”

    “集中注意，无论风霜雨打，只看准剑尖，其他一切，不必再管。”

    识海里传来清凉之气，是仙尊留下的一缕分魂在保护他，莫恙咬牙，屏蔽痛苦，集中思绪，将眸光汇聚于一点，维持了理智。

    他看到了下方的阿苏默勒，也在坠落。

    他好像睡着了，却再没有一丝生息。

    莫恙忍着痛苦，想去拉他，但两人中间隔了一段距离，他怎么样都拉不到他。隐隐约约还能能听见其他凶禽的惨叫，离他很远，看不见身影。

    更恐怖的是，他们下坠这么久，却始终没有要落地的意思，996的传送功能也失效了——

    莫恙按捺下惊慌，让996放开最大的探测范围，企图找到点可以依靠的东西。

    【探测失败】

    【探测失败】

    这片黑暗好像永没有尽头，无论996把范围放得多广，都落不到实处。

    这让莫恙想起曾经在西洲听到过的神话，传说在远古有个地方叫虚渊，上无出口下无尽头，坠落下去的人永远也落不了地，只能在这个过程中慢慢被饿死。或者受不了自尽，灵魂化作莹光，永远迷离在这片黑暗。

    莫恙额头已经汗水淋漓，越往下坠，他承受的痛苦越深，全凭着多年的炼心坚持。

    太像了，他的直觉告诉他，再不想办法停下坠落，他迟早会死在这里。

    就在此刻，莫恙忽然看见了星星点点的白光，从阿苏默勒的身后出现。

    它们微弱、渺小，犹风中残烛，却始终不屈，没有被无边际的恶意引诱堕落，反而抵在他背后，减缓他的坠落。

    还有一些，撑着莫恙，努力的抵着他。

    莫恙认得这些白光，是魂魄，他数清楚了，一共十八团。

    “滚！”认出光团的那一刹那，莫恙心中忽然涌现出巨大的力量，凭意志把识海的恶念缓缓压下，更想驱逐出他的身体。他摊开音域，跳跃到阿苏默勒身前，将他抱住，捆在了一起。

    “我会带你们出去。”

    莫恙试着摊开音域，反向往上跳跃，却遇到了无法突破的屏障，归墟真如传说所言，一旦落下，就没有办法再回头。

    但莫恙没有放弃，始终一遍一遍尝试。

    所有的手段尽出，直到最后，莫恙放出了扶桑。

    没有大阵的桎梏，这一次他召出的扶桑足足长到了家园里本体大树的级别，莫恙第一次见到了它完整的根，无数魂灵栖息，使它的根绵长没有尽头，缥缈如雾，静静漂浮。

    它竟然扎根在了这片虚无当中！

    虽然是横着的，可它起码稳住了没掉下去！

    莫恙欣喜若狂，抱着他的树干，撅下一根枝条，把阿苏默勒背在背上，站在了树干上。兔族的魂魄眷恋的在阿苏默勒身边挨挨，有些颜色已经很淡了，似乎下一刻就要熄灭。

    魂飞魄散，将再没有任何复生的可能。

    好在它们脚下就是扶桑，莫恙把虚弱的光团拢进扶桑的枝叶中，让他们栖息。

    接下来，就是想办法上去。

    莫恙平心静气，运用所有灵力，操纵扶桑树根，让它慢慢变化扎根的位置，一点点挪上去。

    都说人挪活树挪死，莫恙既要维持扶桑形态，又要让它动，真元消耗非常快，一旦见底，半天的努力都不见得有他几个呼吸掉的距离多。

    所以他必须非常小心，控蓝、补蓝，达到平衡。

    扶桑驱散了恶念和污浊，在茫茫的黑暗中，魂灵是唯一的光芒。

    莫恙一点一点往上挪，想着燕凌云，想着师尊，想着他的队友、他的同门，想着从他穿越过来一路遇上的人，努力坚持着。

    他一定要爬上去。

    不知过了多久，他忽然看见了光。

    不是出口的光，而是有人从深渊上跳下，拽着湘水绸，白衣负剑，寻他而来。

    燕凌云喊他的名字：

    “莫恙。”

    =====五卷·红日（完）=====



第六卷 ·浮生

    第150章 托生

    叶秋水拿到湘水绸时，最满意的一点莫过于它能搅水弄海，极合属性。

    但万万没想到实战当中，湘水绸最突出的作用竟然是“长”，因其是水灵所化，长无边际，没有形态的束缚，常常被她拿来捆绑西霄，和徐饶的地化诀一配合，就能保证队伍不会被打散。

    莫恙刚一掉下去，他们就发现了，所以其他人在跑，他们却在想办法救人。

    但多少凶禽掉进黑渊都飞不上来，在底下，再精妙的飞行法术在底下恐怕都比不过一根绳索，叶秋水与燕凌云对视一眼，不需多言，便将湘水绸一端抛送给他。

    燕凌云跳入虚渊，而叶秋水则扯着另一端，攀岩而上。

    阵法还能坚持大半柱香，是仅剩下的逃生时间。

    原本冰窟处在万米地下，一旦崩塌，很容易被压死在里面。但同时，虚渊带来的地裂也给了一线生机，上方的冻土层开始分裂，形成了狭窄的裂缝，西霄其他人抓着叶秋水往裂缝躲，虚渊漫上来，他们就接着往上层躲。

    往下看，虚渊像黑潮一般侵吞一切，山石、冰层尽数化为乌有，只剩下一片黑暗，不禁让人打了个寒颤。

    唯一和下面联结的，只有叶秋水的湘水绸，若是绸子断了，不知掉向何处的燕凌云也永远再爬不上来。

    徐饶抬头看：“不好，上方的地缝太小了，我们钻不上去。”

    不仅如此，上方的地壳还在往下压，他们栖身的这处窄小裂口也有要合拢的趋势。

    “撑住，他们要出来了——”叶秋水趴在裂口边，死死的拽着湘水绸。她终究只有金丹后期，湘水绸延伸已经超过了她的极限，而且在某一刻，绸下重量猛的增加，显然是燕凌云已经找到了莫恙，让她说完这句话就挤不出心神说别的了。

    徐饶：“秦开，你与我共同支撑！谷蓝，你抱着秋水，别让她掉下去了！”

    谷蓝点头，同样伸出手将湘水绸缠了几圈在手腕，随后拼尽灵力，抱着叶秋水，和她一起拉。

    徐饶则放开了山河钟，支撑即将垮下来的裂缝，秦开亦竖刀屈膝，放开了战甲防御。

    地裂是何等可怕的力量，纵深万米的土石在位移，即便是修士，也如蚍蜉撼树，不自量力，更多依靠的还是这方裂缝本身力的挤压。

    秦开躯干很快发肿，浮出青紫的血，口中也不断溢血，背后的裂石却依然一寸寸的顶下来。徐饶的山河钟成了支撑的主力，灵力磅礴涌出，地化诀与地裂共鸣，再次稳住了，却是全身青筋颤动，面目狰狞。

    谷蓝抱着叶秋水也没好到哪里去，祖地的大阵显然濒临崩溃，黑潮蔓延的速度陡然快了起来，下方的吸力也越来越重，毫无疑问当大阵彻底崩溃的时候，湘水绸将拉不上任何东西，他们反而会被拉下去。

    但俞是这个时候，愈能看清自己内心所想。

    临阵脱逃，绝非他们所愿。

    终于，叶秋水发红的瞳孔中，看见了从黑潮下爬出的人。

    燕凌云！

    莫恙！

    为加快速度，莫恙是趴在燕凌云背后的，紧紧的缠着他，双腿抱在他腰间，以免妨碍到动作。而他的背后还背着阿苏默勒，一跃出虚渊范围，他就把他收进了家园。

    家园和传送都能用了！

    燕凌云下一瞬便跃上了缝隙间，同样竖起抱朴剑卡入，与徐饶通力支撑。

    下方大阵传来不堪重负的咆哮声，似催命符般急促，莫恙语速极快：“现在撕裂空间出去也来不及了，虚渊没了大阵束缚，蔓延速度一定很快，我们没有它快，就一定会被它吞噬，所以我们必须一次性跑得足够远！”

    他说话同时拿出了蓬山青碧灯，所有人便知道了他想做什么。

    蓬山青碧灯，是此刻唯一的生机。

    但他们该如何催动？上次传送，五姓五位老祖合力出手才将之打开，更需起码渡劫期的庞大神识来解读和定位地图，他们现在半数都是强弩之末，根本无力支撑。

    莫恙却横着灯，闭上了眼睛。

    他的识海微亮，浮现出庞大的数据库，是996在解构蓬山青碧灯。

    若论灵力储备，996已经是个行走的灵矿了。

    而再庞大的神识，也抵不过它的计算力。

    【月亮舟已回收】

    【已定位安全地点，须弥鬼界】

    【集体传送准备，正在倒计时10、9、8、7……】

    莫恙皱了皱眉，996怎么会把安全地点定位到鬼界？

    但传送一旦开启，就很难打断，莫恙只能期许它倒计时快一点。下方大阵崩塌的声音可怖至极，祖地已经完全从秘境滑落了出来，初代神帝的雕像坠入虚渊，似时代崩塌，悄无声息漫出裂痕。

    终于，在大阵崩塌的最后一刻，蓬山青碧灯被完全催动，一团混沌绿光包裹西霄六人，刹那消失在原地。

    而在他们消失之后，冰窟陡然崩塌，八十一把半仙器化为齑粉——

    黑□□发，刹那间将荒北东南撕成碎片，卷入虚渊。大陆一路崩裂到了燕北腹地才渐渐减缓，却又分叉出了无数裂纹，蛛网一般，渐渐遍布整个北洲。

    极北被毁，金乌骤然熄灭。

    整个五洲，都陷入恐慌黑暗当中。

    *

    西霄一行刚到鬼界，还未来得及站稳，就差点被鬼界汹涌阴风穿个透心凉。

    “好黑。”叶秋水咳出一口血，睁不开眼睛。

    和他们上次来相比，鬼界黑得伸手不见五指，再没有了那点好像要破晓的微光。头顶黑云聚集，是被风搅乱的阴灵，天尽头像被撕开了一道豁口，无数阴灵从豁口涌出，密密麻麻，教人胆寒

    这些都是厉鬼，这么肆无忌惮的大批量回到阳间，不知道会有多少人遭殃。

    燕凌云一剑劈开一头冲上来的厉鬼，简单布了个防御阵。

    莫恙看了一会儿，界壁他不会补，但他可以在这里放棵扶桑树，既能减少阴灵的数量，也能养养扶桑。

    “大家坚持一会儿。”莫恙盘膝坐下，花了五分钟读完条，召出扶桑虚影，扎根在了草地之上。

    虽是虚影，却能反哺本体，只要莫恙灵力充足，它就可以一直保持在这里。

    几乎是扶桑长成的瞬间，潮水一样的阴灵就放弃阳界，转而涌了过来。

    黑云几乎覆盖所有视线，叶秋水和谷蓝不由后退了一步，本能放出灵力，却发现这些厉鬼同样无视了他们，只不断地朝扶桑树根挤。

    这一幕颇有些滑稽，又有说不出的震撼。

    哪怕是正常的魂魄，迟迟得不到转生，也会在无止境的阴寒中化为厉鬼，消磨本真，随本能去猎食生魂。因为只有啃食生魂的那一刻，才能得到些许温暖。

    莫恙是不介意把它们都收了的，可他很快发现，他召出的扶桑，快被阴灵挤爆了。

    原本在树根转为生魂后，一片叶子能住十团魂魄，大家一起住十人间。现在却变成了二十团、四十团，甚至一百团。

    扶桑高度受莫恙修为限制，只有他突破，它才能长高，容纳更多的魂魄。

    但即便如此，其他阴魂也不愿散去，聚拢在此，也比在外游荡好受。

    见形势稍缓，莫恙才和其他人一起进了家园。

    六人都落在了山顶，和风雨飘摇的外界相比，家园就如桃花源一般，显得格外温暖。

    小金乌已经长大了不少，高高站在扶桑树梢，啾鸣一声，却没有扑过来，而是尽职尽责的站岗。

    因为按道理来说，现在还是白天。

    月蛟荡着一片叶子在湖里飘，看见莫恙，欢快的打了声招呼，它歪头看他，嘴里还叼着一块果脯。

    扫把在扫扶桑的落叶，每掉一片叶子，扶桑就会长出更多。现在它的本体与虚影相连，每片叶子都有星点魂魄溢出，整棵树仿佛繁星成海，摇曳漂浮。

    家园灵流涌动，隐送花香，流萤逆着瀑布往上浮，小青山下NPC已经苏醒，正在种菜、做工、交易。

    太阳真火映亮湖水，尽管微弱，却给人难言的安全感。土地也是稳稳扎扎的，叶秋水倒在湖边，用手鞠了一把水，终于缓过了一口气。

    “大家先回去休息吧，之后的事，之后再说。”莫恙和燕凌云把受伤较重的秦开徐饶扶回了房间，摆好聚灵阵调息打坐。

    黑潮带来的阴影不小，叶秋水和谷蓝暂时住在了一起，互相传输灵力，也能稳定道心。

    山顶再次安静下来，莫恙静静坐了一会儿，从小屋搬出了阿苏默勒的尸体。

    放平在了岸边。

    “扶桑没有收录到他的魂魄，他的魂魄还在躯体里。”莫恙慢慢用灵力探查，他的死因是几乎把脖颈切开的伤口，因为已死，所以愈合不了了，只能擦去血迹。

    终于，他找到了阿苏默勒的魂魄，藏在心脏里。

    莫恙与燕凌云相对打坐，以灵力牵引出了那一团格外浓郁的生魂。而青年的魂魄深处，还隐约可见一点土金色的光芒，显然适合他共生在一起的地精。

    扫把适时拿来一片掉落的扶桑叶，是魂灵最好的寄居之所。

    莫恙小心在叶子上下了保护禁制，然后交给扫把：“拜托你了。”

    扫把点点扫把杆，怡然自信。

    在莫恙家园，它就是大管家，灵晶和重要东西，都是它看管和照顾。

    做完这一切，莫恙终于感觉到了疲惫，燕凌云把他拥进了怀里，抱着他。

    “等徐饶他们恢复，我们得赶快出去，去找师父，看看外面怎么样了。”

    “嗯。”燕凌云垂眸看他，“不怕。”

    莫恙往他怀里钻得更深了一点，要抱得紧紧的，燕凌云如他所愿，把他搂得没有一丝缝隙。

    莫恙抱着他的脖子，余光看见满树的星星点点，不由喃喃道：“这么多魂魄，也不知道它们什么时候才可以轮回。”

    五洲恐怕不妙，未来还不知道会怎么样。就算扶桑本体能从他家园脱离，扎根成功，这样的情形，恐怕做鬼还要幸福一点。

    莫恙只是迷惘之下说说话，却没想到燕凌云道：“你可曾想过，将他们托生于你的家园。”

    第151章 召灵

    生灵由天地造，孕育腹中，托生阳界，死后成生魂，逐水而至阴间，游离数年，或过扶桑洗尽铅华再次投生；或渡忘川忘却前尘再入人世。前者可容厉鬼、养残魂、塑生机，后者只是提供多一个投胎的方法，有缺陷的魂魄是很难渡过的。

    上古诸身离去，扶桑断绝，五洲就只剩下忘川这一个投生的办法。

    但十万年前，连忘川连通阳间的路都悄无声息的消失，五洲新孕育的生命里全是新的魂魄。阴间有进无出，无数阴魂无处栖身，生前灵性尽数消磨，最后在苦寒中堕落成厉鬼。

    莫恙现在有扶桑，的确有了构建轮回的资本。

    但他听到燕凌云的话，还是反应不过来：“虽然我有树，可是家园里没有人生孩子……”



没有肉身，魂魄就成不了生命，和现在是一样的。莫恙莫名想起亚当夏娃，现在他和燕凌云就在树下，就差啃个禁果来一场轰轰烈烈的造人，不难的，只要个几千年，人类就又活了。

    莫恙看着树上密密麻麻的阴魂，头皮也跟着发麻，就算他能生，这么多鬼，要生到什么时候。

    燕凌云吻住他的嘴唇。

    莫恙抱着他的脖子，和他接吻，心想这么快就开始了吗。

    如果他真的是女生，在下界的时候，肚子里恐怕就有了人命。

    亲了好一会儿，两人才渐渐分开。

    “你并不缺肉身，”燕凌云轻轻理了理他额前的乱发，眸光专注，“此处就有许多。”

    莫恙心脏忽然剧烈跳动起来，明白了燕凌云的意思，不错，他家园的确有很多“肉身”，这些肉身和凡人差不了多少，每日也要定时吃饭、睡觉、解决生理问题，除去没有真正的意识，行动都由996控制之外，几乎和真人无异。

    那就是他的npc！

    《九天》家园里的npc可以随意定制、雇佣，只要交付十块灵石，马上就能生成。现在的npc因为长期受灵力浸染，已经有了要生出灵智的苗头，不好再把生魂塞进去，但他还可以从系统里定制很多！

    燕凌云很淡的笑了笑：“可以拿兔族一试。”

    莫恙眼中流淌着光彩，原本藏在里面的一丝阴郁，悄无声息的散去了。他朝燕凌云点点头，终于露出笑。

    他这样快乐，燕凌云捏了捏他的侧脸。

    莫恙和兔族因果已生，心结不解，有碍修为。

    若没有他们，兔族未必能活着走到陶都，可也正因如此，它们遭此横祸。对此全然不顾不可，过分偏执同样不妥，稳打稳扎，将问题解决，才是上上选。

    *

    莫恙迫不及待的开始尝试。

    去极北一趟，他没受什么伤，所以精神头一起来，状态就恢复了，当下打开了游戏界面，开始定制。

    作为一个运营了十多年的老游戏，《九天》资源库非常丰厚，而且都被996保存了下来。大到游戏世界运行规则、世界观，小到路边堆叠起来的无名小草，全部可以复原，衣食住行、语言文化、水文地理、动物植物……应有尽有，几乎是一个文明的缩影。

    家园雇佣的npc可以选择种族，随意捏脸。莫恙选了兔族，开始照记忆去捏双马尾兔子的人形和原型。

    996：“滋滋，要捏好看点！”

    要是真能成功，某种意义上这也是996创造的生灵，它把小金库的能量扒拉出一点，给兔子精细建模，和莫恙一切雕琢。

    约莫十分钟，就捏出了一张和生前别无二致的脸。

    栩栩如生，似乎下一刻就要醒来。

    莫恙把她的身份设定为种菜npc，她身上的着装就自动变成了菜园小姑娘统一款。一身朴素的小短裙，扎一方淡蓝头巾，两条长长的辫子，红红的眼睛，手上还提着木桶和稿锄。

    他点了确定，这具肉身便凭空出现在了两人面前，只是双眼无神，不会说话。

    莫恙用手碰了碰她的脸，也是冰冷的。

    但此等造物，已足够教人震撼，燕凌云眸中不由浮现动容之色。

    接下来就是把魂魄放进去。

    莫恙轻轻吐了口气，神识融入扶桑，寻觅了半柱香，终于找到兔族栖身的树叶。

    它们的魂魄都已经很虚弱，需要扶桑养护，唯有双马尾兔子，光团还算浓郁。

    莫恙小心翼翼用灵力把它导出来，放入了全新的肉身里。

    “能成功吗？”莫恙不由自主问出声。

    燕凌云站在他身旁，陪伴着他。

    但很久过去，这具肉身都没有变化，神色依旧呆滞。

    莫恙一抓，就抓到了漂浮在身体里，却没有融合趋势的魂魄。

    “不行，他们是两个体系的东西，不能直接融在一起。”莫恙有些失望，如果换作修士，夺舍肉身不在话下，只要是个活物都能用。但996和他捏出的躯体，显然和真正娘胎里生出来的还是有区别。

    996也有些伤心，代码冒出了一串的0.

    它从一个服务器开化意识，最终目的就是成为一个真正完整的世界，在茫茫宇宙漂流。

    燕凌云：“我与你一同尝试。”

    “好。”

    一次不成，莫恙没有灰心，趁着这几天其他人养伤，就和燕凌云不分昼夜的开始在山顶造物。

    小金乌跳下树梢，换成月蛟缠上扶桑，悠悠荡着枝叶，发出和月色一般无二的微光。

    只是更剔透、更澄明。

    种在岸边的仙草舒展草叶，莹莹舞动，整个家园的灯笼都在轻轻摇晃，微风送来难以言喻的清新气息。

    莫恙抽空不由看了一眼，月蛟朝他发出“吱吱”的叫声，豆大的眼睛满是欢欣。

    近一年吸收月华，它已经是个可以自己修炼的小蛟了。

    和小金乌一样，尽管很想和莫恙亲近，它仍是没有下来，安安静静的履行职责。

    莫恙眼中浮现温柔。

    “吱吱。”

    “嗯。”

    小蛟也知道他在做正事，所以只吱儿一会儿，就停下了。莫恙加大灵力的输出，以最具生气的木气，源源不断灌入npc身体，燕凌云亦盘膝而坐，铺开神识，试着引导兔族魂魄与之相容。

    思路是对的，魂魄经引导，的确可以融入进去。

    但尝试过才知道，要使其完美无缺的贴合身体，需要多精密的操作。天地造物浑然不见破绽，人力想要达到，可谓痴人说梦。

    可一旦成功，将来不知能救下多少人，改变多少东西。

    所以他必须成功。

    灵光涌动，满树白光抖落，环绕不去，皆在注视。

    真元用完了就补，一条路不行就试另一条，尽管一次又一次失败，莫恙也没有停下。三日后，调息完成的徐饶、秦开、谷蓝和叶秋水也来到了山顶，默默在一旁看着。

    知晓他们在做什么后，几人也盘膝坐下，输入灵力。

    但越到后面，西霄越是神情紧绷。

    进度条卡在了90%，无论如何，他们没法把魂魄塞入大脑，形成识海。

    这并非灵力问题，而是方法问题，强行塞入，魂魄极有可能魂飞魄散，他们不得不审慎。

    光团左拉右扯，显然有些痛苦，燕凌云当机立断：“收手。”

    几人停了手，魂魄恢复如初，不再痛苦，但他们好几天的努力也化为流水。

    莫恙喘着气，看着中间盘膝坐着的npc，抓着手下的草。

    仅仅是把魂魄塞进去，就耗费了这么大的心力，还没成功。这满树的魂魄，也不知道该怎么办。

    要是有技能就好了……一键填装什么的。

    想到此，莫恙忽然一愣，想到了某种可能。

    云中阁绝学【空潮】，复活技——从前他以为只有大乘、甚至成仙才可以逆转规则做到。但如果不是凭空起死回生，而只是把魂魄装进躯体呢？

    莫恙紧抓琴弦，给自己丢了个“回春”，八秒回满了蓝，随后让其他人停手，缓缓弹起了喑哑低沉的琴曲。

    【空潮】显然不是现在的莫恙可以驾驭的，才弹一个小节，他的灵力就已经被抽空大半，靠着谷蓝给他嗑药才坚持下去，弹得非常吃力。

    但其效果卓越异常。

    npc肉身缓缓浮在了空中，而兔子的魂魄如被牵引，光芒大盛，照耀了整个山顶。

    湖水震荡，扶桑寄居的万千生魂漂浮而出，如星海扩散，照在所有人眼中，却掀起了惊涛骇浪。一股全新的“势”正在形成，暗流涌动，似狂风暴雨即将来临，洗去一切混沌。

    终于，在彻底断弦的前一刻，魂魄融入了眉心，而莫恙真元被抽空殆尽，倒在了地上。

    西霄朝他围过去，谷蓝递了丹药，燕凌云把丹药喂下，他才缓过一口气来。

    但很快，莫恙就停住了动作。

    或者说，山顶人所有人都陷入了静默，尽管面色如常，内心却十足不能平静，叶秋水更是直直的盯着不远处所站的人。

    “npc”睁开了眼睛。

    不是呆滞、盲目、没有丝毫神采的眼睛，而是一双怯怯的，熟悉的，活人的眼睛。

    她的面色带着茫然，过了会儿，害怕的蹲了下来，抱紧了怀里的木桶。

    第152章 将倾

    照理来说，双马尾兔子只见过几人伪装的狼妖，没见过本体，所以才会露出害怕的神色，最后又忍不住变回了原型。

    但她团了一会儿，却发现几人都没有伤害她的意思，而她看着两边自己垂下来的长耳朵，渐渐想起了之前的事。

    她应该死了才对。

    兔子在原地露出茫然之色，本能洗了洗脸，却发现不是在做梦。

    在一旁观察的西霄，终于确认她已经活了过来，最后由叶秋水慢慢靠近她，给她解释清楚了一切，把她拎抱了起来。

    地上掉下的一堆衣服，叶秋水也给捡了起来。

    死而复生并非一件可以轻易接受的事，加上灵魂刚刚融入，适应身体还需要时间，所以没一会儿，疲惫涌来，兔子就悄无声息的睡着了。

    莫恙的家园分种植区、工坊区、npc区、住宅区，不说住宅区，npc区还差一半才住满，起码有二十几座空房子。他把双马尾兔子安排在了其中一个小小竹屋里，恰好够一个人住。

    虽然小，却很可爱。竹屋基座很高，屋体藏在桃花间，上下需要走绳梯，莫恙之前把所有屋子布置了一遍，这间也不例外，竹编地毯、竹风铃、竹纱窗、蓝绸吊顶、小竹浴桶、小竹柜子、雾蓝大床，以及梳妆的小窗台，放书的小架子。

    受外界影响，现在家园比较冷，但一关屋门，室内放好火盆，暖气就会升起来，浴桶旁还放置了水符和火符，都是家园npc出产的，很方便就能洗到热水澡。

    屋外有个小平台，可以烧饭做菜，柴火已经垒了好几叠。

    小矮桌上放了家园新成熟的秋蕉和甜果，小茶具，显得十分温馨温暖，还能闻到隐隐的桃花香。

    于现在的五洲而言，无异避世之所了。

    兔子被放到了雾蓝大床上，估摸要睡个几天几夜才能苏醒。

    而趁着这股劲儿，莫恙连磕了一大瓶丹药，把兔族尽数唤醒，住成了一片。它们的身份全是种菜npc，等休息十天半个月，其他npc就会触发设定，来教它们工作，共同生活。



至于阿苏默勒，因为它魂魄中缠着地精，莫恙现在还复苏不了他，只能用扶桑叶继续养着，以待时机。

    看着扶桑树上密密麻麻的魂魄，莫恙掰着手指数现在的家园领域。

    从他突破元婴起，家园领域就翻了两倍，现在竹寨外面的浓雾退后不少，露出了密林。密林的物产非常丰富，一日日下去，无疑会形成新的生态圈。

    放在以前，莫恙会觉得很欣喜，但现在，他觉得他的家园小得就像是一粒米。

    最后休整几个时辰，西霄全员恢复巅峰，离开了家园。

    *

    鬼界依旧鬼哭狼嚎，扶桑虚影几乎被淹没，阴魂无心人间，只聚拢在神木周围。因此，莫恙不打算收走它了，能拖延一时，就拖延一时。

    如果之后再读技能，正好试试能不能多召几棵扶桑。

    莫恙拿出蓬山青碧灯，朝上抛去，和996一起朝灯里注入灵气。

    五洲地图浮现在他识海，在996的加持下，纤毫毕现，他也瞬间理解了为何之前996会把安全地点定位到鬼界。

    因为整个五洲都在崩塌。

    他们曾在冰窟见过的黑色潮水，不仅爆发在极北，更在五洲的各个地方。黑潮所到之处，将一切卷为虚渊，没有半点例外。

    北洲，荒北的极北沦为死地，已经一片黑色，连带着妖都都没了半点影子，因有通道勾连了东南，东南也黑了一大片，现在还在朝外扩散。而燕北更被裂口撕到了腹地，一路贯穿到南部临海。

    东洲，群岛崩塌，海上出现了虚渊裂谷，不停地吞噬海水，逼进海岸线；

    中洲，飞来海一夜蒸发，碧桐书院化为乌有，整个大陆从心脏开始解体；

    西洲……莫恙盯着罩在昆仑山脉头顶的黑雾，却盯不出所以然。

    西洲被屏蔽了。

    到现在，黑潮的爆发期终于结束，进入了平稳期，缓缓蚕食五洲的每一寸空间。

    这一切发生得跟做梦一样，莫恙识海掠过地图，最终没选择西洲，而是选了燕北。

    他要先送徐饶他们回家，了解清楚外界的状况。

    蓬山青碧灯将几人裹进光球，消失在原地，而小半柱香穿越之后，他们重新回到了燕北，正在徐家那片断崖群上。

    出来的第一感觉，便是冷，极度的阴冷。

    脚下大地仿佛一夕之间失去了热量，草木枯死，裂纹横生，天空没有一丝光亮，连云也见不着，呼啸的风从远处掠来，带着隐隐的血腥气。

    远处，一条横宽起码超过几十公里的地裂从北到南霹雳而下，延伸到远方。地裂边缘黑潮缓缓蔓延，下方深不见底，是虚渊。

    “灵力消失了。”叶秋水脸色难看，伸手摸索感应。

    但确确实实，在靠近地裂的方圆万里，灵力皆被吞噬一空。

    徐饶辨认方向，莫恙放出一叶扁舟，全无顾忌放出最快速度，几个时辰后便到了徐家据点。

    莫恙用出照明术，朝下抛去，方圆几里皆被照亮，但出乎意料，下方却几乎没有认了。

    除去崖顶坞堡，有人驻守，被惊动后很快化作流光，朝他们掠来。

    来者是个化神期的小将，见到燕凌云和徐饶，神色动容，抱拳行礼：“少主！”

    “不必多礼，”徐饶眉头紧皱，“且说家主他们都在哪里。”

    “报——荒北生变，虚渊朝南蔓延，五族已经联合朝南迁移，疏散百姓，我等是奉命在此监视，少主若想找家主，可回祖地。”

    徐家祖地不在断崖群，而在燕北西南，搬来此处只是为了镇守边境。但现在妖族自顾不暇，显然不可能再争夺地盘，燕北世族受凡人供奉，保住属下子民才是重中之重。

    黑潮不仅会诞生虚渊，更有魔物从里爬出，没有修真者阻拦，凡人须臾便会被屠戮殆尽。

    世族虽傲慢，但身为神朝旧臣，绝不容许弃民逃生。

    “镇守此处的人有多少？”燕凌云问。

    “禀少主，共有三千余修士，修为皆在化神以上。”小将事无巨细，将据点图奉了上去，“魔物刚经过一轮清缴，如今还算太平，前线有老祖镇关，局势已基本控制下来，少主可通过传送阵，直接回到祖地。”

    几人都松了一口气，燕北世族迅速组织起了防线，收拢了民众，这是这几天他们听到的最好消息了。

    莫恙甚至想，如果能阻挡虚渊的扩大，是不是一切都可以恢复原样，不用再像原著一样，落得那么惨烈的下场。

    小将带他们去往传送阵。

    莫恙来的时候就见识过瀚星大阵，现在这个阵法的作用格外突出，有它在，大大减小了牺牲，成了整个燕北的生命线。

    莫恙留下了一批小药物资，交给小将送往前线，便和其他人一齐离开。

    从北部到西南，仅仅花了半日时间，他们的传讯也早早通过阵法到了各自的家族。

    所以当几人落地的时候，徐家早有人等候在外，谷家和秦家也派了人来。

    “太好了，你们都没事。”徐青大喜过望，当从荒北的一行人回来之后，发现燕凌云与徐饶不在，徐家惊怒滔天，几个老祖面上无光，自请回去寻找，至今都还没回来。

    虚渊的存在骇人听闻，即便几人手上保命手段都不少，徐青也觉得凶多吉少。

    “我们安然无恙，也休息够了，先带我们去见家主。”徐饶道。

    徐青点头：“五姓家主也正在等你们。”

    西南如今是燕北如今大后方，相对安全，家主皆聚集与此，商讨接下来该怎么做。西霄作为亲历冰窟，甚至下过虚渊的人，所得到的情报对他们来说非常重要。

    尤其是燕凌云、莫恙，一个得到了神朝宝库，一个是仙尊弟子，仙尊面对如此危局，不可能袖手旁观。

    几人快步走向大殿，远远便能听到里面的声音。

    “东方家已观测到，金乌彻底坠落，尸体化为齑粉，五洲都将不会再有太阳升起。”

    “那修真界的灵植岂不是要枯萎大半，前线的丹药如何保证？魔物数量越来越多，阴鬼也冲了出来，抵不住它们，后果不堪设想。”

    “暂且不说丹药，那么多凡人，每日所耗的粮食便是天文数字，眼看四季紊乱，天劫若是持续几年，恐怕会饿死一大批人。”

    “东洲传来消息，紫霄仙宗暂时找不到克制虚渊的办法，丹樱老祖以身试险，已经陨落。”

    “报——天来城出现瘟疫，急需丹修支援！”

    大殿家主、长老、管事聚集，足足上千人，奏报一个接着一个，情况都不容乐观，不由垂眉叹气。

    但五姓家主依旧面色平静，听完奏报后，一个个解决麻烦。

    谷家家主淡淡道：“我族内丹药储量充足，以如今前线修者规模，供养百年不是问题，族内灵植师也会加紧培育灵草，诸位不必过度担心。”

    有小世家的家主喜极而泣：“多谢谷家！”

    不仅谷家，秦徐东方同样储备了巨量的丹药、符箓、法器、阵盘，皆无一损失，尽数带来了西南。徐家更在西南修筑了无数粮库，积攒了近万年的凡粮，以储物戒藏之，叫人咂舌。

    如果说前者还能解释为对妖族的战备，后者能想到凡人口粮，就不是战备能够解释的了。

    有人不禁朝最上首的徐淮问道：“这……不知家主对今日之事，可是早有准备？”

    徐淮平静道：“不错。”

    底下人顿时激动起来：“那可是有——可是有解决虚渊的办法？”

    徐淮却道：“或许。”

    恰逢殿门打开，西霄一行出现在门口，引得了所有人的注意。

    徐淮看着莫恙：“储备之事，乃是万年之前，西洲无妄仙尊亲自告之。”

    第153章 血雷

    徐淮这句话，让莫恙成为了大殿中的焦点。

    仙尊与世族提前接触，证明其对这场灾难早有预见，既然如此，以仙尊伟力，未必没有解决的办法。

    虚渊不过才出现这么些时日，便已给五洲带来重创，下至普通凡人，上至渡劫大乘，皆放下了争权夺利，无一不想恢复到从前的生活。

    无论过去如何艰难，总比如今这大厦将倾、天地崩裂的景象好。

    莫恙站在中心，只说道：“我会亲自去问师父。”

    他现在一头雾水，不比其他人知道多多少，所以迫切的想要回到西洲，弄清楚一切。

    其他人听闻，不由心中微松。

    如今仙尊已然成了五洲的精神支柱，无数人都将活命的希望寄托在了他身上，凡间甚至立了像日夜祭拜，只求安心。莫恙愿意去问问，让形势早日明朗，是再好不过了。

    在场众人也心平气和，询问起西霄极北之事。

    直到几个时辰后，这场盘问才彻底结束，莫恙也知道了不少信息。燕北现在还算井井有条，可怜的是荒北的普通妖族，大半疆土被毁，又无资源储藏，现在集体西迁，屁股后面还追着从极北、东南侵袭而来的魔潮，已沦为人间炼狱。

    莫恙想起曾经见过的春日草原、百族欢聚，有些茫茫然。

    他又想起中洲的水乡，他搭着船穿过蓬草，在船头烤鱼，晚上漆黑一片，只有他船头一盏灯笼，薅开草，还能发现点点的流萤。

    这些都是很美的地方，他还没有看够，玩够，却好像马上就要消失了。

    燕凌云扣着他的手，他也反扣着，坐在座位上，终于有点意识到了五洲要毁这件事。

    就像996看到的结局一样，天地崩裂，唯有燕凌云得道飞升，而其余一切，尽数化为乌有，湮灭虚渊。

    从前他知道，不过觉得是几千年后的事情，离自己很远，有意无意就被忽略了。

    但现在它提前来了，燕凌云修为才至化神后期，连飞升的机会都没有。

    议事结束，几人将要离去，莫恙却被徐淮叫住了。

    “且慢，凌云也留下。”

    其他人心照不宣，一一散去，只留下莫恙和燕凌云。徐淮静静坐着，待彻底无人，拂袖打开隔音阵，才开口对莫恙道：“你师尊从前传信于我，你若要回到西洲，必先突破化神，否则就不必再回去。”

    莫恙一愣：“为什么？”

    徐淮喝了一口茶：“这是你师尊安排，等你突破，自然有人会告诉你为什么。最近这段时日，你便留在徐家，我见你气机改变，离突破亦不远了。”

    莫恙脸上却看不出什么欣喜的神色，也不知道在想什么。

    徐淮眼中露出一丝极深的某种情绪，燕凌云不由抬眸，心中微沉。

    “能于此时突破，你已受天道眷顾，”徐淮见他兴致不高，便换了种方式勉励，“再过不久，恐怕五洲都再无进阶之人。”

    莫恙想了想：“因为天道要崩了吗？”

    徐淮颔首：“不错，天道将亡，虚渊将五洲吞噬殆尽的那一日，便是天道消失之时。便是此刻，它也已虚弱不堪，只有微茫力量可降下雷劫，接引修士进阶飞升了。”

    所以这是莫恙最后的机会。



莫恙勉强笑了一下：“好。”

    ……

    这日过后，莫恙就开始了闭关。他的进阶已和扶桑绑定，前些日子他接连清了几个万鬼坑，又在鬼界扎根了这么久，神木早就营养过剩，就差他临门一脚，突破化神，再继续发育。

    与他同样闭关的，还有燕凌云，以及西霄全队。

    形势危急，唯有更高的修为才能保住自己，从前他们在五洲盛会因秘境赛第一所得、却在后来被压箱底的“冰息丹”，此刻终于派上了用场。

    冰息丹可助人突破一个大境界，但一生只能用一次。

    莫恙决定突破化神就嗑下它，连破两级，从元婴后期一路升到出窍初期。

    至于其他人，他们都刚突破不久，进阶的契机还没有到，所以只能凭丹药强行升一级。

    莫恙闭上眼睛，清除杂念，丹田中异瞳元婴静静吐息，与他摆出同样的姿势。

    仙尊传他无品阶功法——《万化诀》，越修到后期，越能感受到道法无穷，奥妙无尽。

    《万化诀》下，莫恙每一次吐纳，吸收的灵气从五行灵根灌入四肢百骸，辅养丹田元婴，又渗入系统与家园，如流水一般，缓缓滋润，将体内一切紧密联系在一起。同时，家园反哺给他无限生机，让他灵台清明，根基越扎越稳，旁人难以撼动。

    每一寸发肤、每一处血肉、每一团灵气，无不和谐相生，从不教他真气逆行，手忙脚乱。

    丹田元婴眼中精光大盛，与金乌、月蛟心脏相连，随它发育，两个半仙兽亦在缓缓长大。

    元婴化神，可开辟紫府；化神出窍，可越出体外。庞大的力量孕育在莫恙体内，已不知过去多少时日，直到压缩不住，紫光冲天，召来了第一道天雷。

    *

    当第一声惊雷炸响在西南时，下方百姓并不惊惶或厌恶，反而着迷的看着那缕缕电光，在满城风雨中，和家人挨在一起，久久没有挪开视线。

    “天亮了。”

    “明天太阳会升起吗？”

    此次西南突破的修士不少，所有人都想抓紧这最后的时间，紫电涌动，在天幕织成绚丽的紫网，仿佛天道最后的馈赠，持续了整整两个月。

    暴雨如注，最先突破出关的是秦开等人。

    秦开，从元婴初期突破至出窍初期；

    叶秋水，从金丹后期突破至元婴初期；

    徐饶，从元婴初期突破至出窍初期；

    谷蓝，从金丹后期突破至元婴初期；

    东方衡，从化神初期突破至出窍初期。

    倒二出关的是燕凌云，从化神后期突破至分神初期，显然是凭自己迈过了出窍期，再一举服用冰息丹，达到分神。

    半百分神，放眼古今修真界，也是凤毛麟角。

    冥冥之中似乎有缘法，不断催促他突破进阶，但命数已变，天道纵无限青睐，也无法纠正星轨，送出此界最后一位仙了。

    此时还未突破成功的，只剩莫恙。

    天幕出现漩涡，黑得叫人胆颤，暴雨倒灌五洲，已现崩塌之象。

    除了蓬山青碧灯，无人再敢出海，五洲航线尽断。

    夜半，徐家亮起朦胧灯光。

    燕凌云换好衣物，仍旧一身白衣，随侍女去往密室。

    侍女眉目温宁，为他撑着伞，直到来到回廊，才默然不再往前。

    燕凌云独自走入大殿深处，机关已然全部打开，他来到密室，密室仅有一盏烛台亮起，照着供桌上的牌位。

    徐淮坐在桌边，目光放在牌位上，无声无息，发冠皆已散下。

    “你来了。”

    “嗯。”

    徐淮以指节擦了擦牌位，似陷入了记忆当中，淡淡道：“你生下来的时候，你的母亲吃了很多苦，但他抱着你时，却露出了我从未见过的笑容。”

    他道：“她极爱你，往后无尽岁月，你可记住这一点。”

    燕凌云闭了闭眼：“无计可解了？”

    “无计可解。”

    徐淮看着亲子：“你与莫恙在一起，我很放心，仙尊已为弟子留好后路，你有人相伴，不至太过孤苦。”

    燕凌云看着他：“那其他人该当如何。”

    “他们是走不了的，”徐淮同样回视，“你是燕氏血裔，天道只会尽力保你出去，莫恙是仙尊弟子，王禅功德无量，他不愿走，他的弟子却可以。”

    “但其他人不行，此界将坍，所诞生灵将尽数陪葬，重新开始。”

    他话说得平静，却透出狰狞的血腥味，五洲到现在还没有陷进绝境，全因还有希望，若希望灭绝，便再无秩序可言，会发生什么，谁也无法预料。

    如王禅，也只能独立支撑，从不公之于众。

    坍塌一旦来临，想要活命，只剩下逃离一条路，但不是谁都能离开，早从神朝覆灭伊始，整个世界便被渐渐封锁。

    徐淮：“莫恙必得突破化神期，只有如此，他才能承受住离开此界的乱流。”

    说罢，他拿出一枚血红灵玉，抛入了燕凌云手中。

    烛光下，徐淮眼中似乎透出一缕极淡的温情，看着燕凌云，像看尽了他这几十年的岁月。燕蕴将亲子送走，焉知徐淮心中惊痛，一朝妻离子散，曾经幸福便如泡影，只余一片荒芜。

    他不知亲子人在何处，可有受尽风霜蹉跎，艰辛苦楚。

    “此玉中有徐家三成底蕴，足你在新界立足，将其置于你传承空间内，且记住谨言慎行，谋后而动，纵使万千磨砺，只要道心不变，总有雨过天晴，成仙得道之时。”

    这些话燕凌云已不需徐淮教导，但他仍静静听着。

    血玉就在他手中，稍微一探，便见好几条二阶灵脉。

    所有一切皆是双数，二人份。

    徐淮：“你任务完成，照诺你不再是徐家人，从今往后徐家任何事都与你无关，你可承认。”

    燕凌云平静道：“不错。”

    最后一道雷霆劈开天幕，劈开了半个燕北，雷霆血红，是天道最后一次馈赠。

    一股强烈气息从闭关地扫来，是莫恙，在天道接引的最后时刻，他终于突破成功了。

    出窍初期！

    徐淮远远看着那头：“今后仙尊弟子，便交给你了。”

    他闭上眼：“三日前，西洲传来消息，无妄仙尊，已经仙逝。”

    第154章 寻仙

    莫恙甫一突破出窍期，家园的扶桑便长高了数倍，郁郁葱葱，如亭盖遮住了山顶，哪怕在山脚，也能看到高高的树冠。

    所容魂魄更是以亿计，鬼界留下的扶桑虚影源源不断的吸纳魂魄作为养分，同时也蕴养它们。不过半柱香，神木本体又充盈起了星星点点，每片桑叶上鬼满为患，随风飘舞。

    小金乌一踩，就能踩到好几个嘤嘤哭泣的鬼魂，它把它们收拢起来，做休憩的鸟窝，舒服的窝在树干上。

    家园疆域更是扩大了近十倍，已经能看见缥缈葱郁的远山，灵流飘得更远，带去清新湿润之气。

    两个月来，兔族已经尽数苏醒，适应了新家的生活。

    每天清晨，当小金乌光芒淡淡投下的时候，它们就知道是日出了，结伴背起箩筐和锄头去种菜、纺织、做工。这里的人虽然不和它们说话，但对它们很好，双马尾兔子甚至没有发现npc是没有神智的傀儡，每天都会送给邻居一根漂亮的萝卜。

    邻居npc还它美味的饭菜。

    山顶偶尔会跳下来一只全身金黄的小猴，一边舔蜂蜜，一边好奇的看着它们。它还有母亲，是一只巨大的白猿，同样在山上修炼，兔族原本看见它们忍不住瑟瑟发抖，但知道白猿是家园的守护者之后，就不再害怕了。

    尤其是这两月，天空时不时就会卷起风暴，它们不知道是莫恙在突破，以为新家又要没有了，还是小猴溜达到广场，安慰它们。

    虽然顺走了兔族晾好不久的小鱼干。

    但双马尾兔子很喜欢它，它还养了一只小小松鼠，每天投喂三颗松子，就可以得到小松鼠的喜欢。它很想骄傲的给阿苏默勒看，它也可以养活一只小动物了。

    莫恙对它们说，阿苏默勒也在山上，总有一天会下来和它们团聚的。

    曾经死亡的阴影渐渐退去，兔族每一天都很感念这样安全富足的生活，时常把采集好的东西放在山脚，当做给莫恙的供奉。

    莫恙突破后，在山顶遥遥看着它们，心里也轻松许多。

    巡视了一圈家园，又把新一批灵晶补充在湖底，交给扫把分配资源，就离开了此地。

    回到外界，风雨飘摇，大地震颤，和宁静平和的家园比起来，就像一场醒不过来的噩梦。

    莫恙很快找到了燕凌云，燕凌云正坐在楼阁上，一边饮酒，一边眺望远方。

    莫恙和他握着手，坐在他身边，感受彼此的温暖。

    “你已经出窍期了。”

    “嗯，”莫恙把头枕在他肩上，“你都分神期了。”

    还是比他高一个大境界。

    燕凌云轻笑了笑，不说话，只凝望着他。

    过了一会儿，他手心出现一枚血玉，莫恙和他握着手，很快就发现了异样。

    神识一探入，顿时露出震惊之色。

    “这……”莫恙咂舌，这是多少好东西！他原本以为燕凌云储物戒里的藏宝已经够多了，分分钟可以做个藏宝地出来，那血玉里的资源几乎可以掏空一个四五品的古教了！

    功法灵诀，法器符箓令人眼花缭乱，甚至还有十几条灵脉，其中两条甚至是二品级别的，这几乎让莫恙觉得心慌了。

    他不由问：“这是从哪里来的？”

    “徐家，”燕凌云道，“你挑些灵脉，镇入家园，能让其长得更快些。”

    两人是道侣，形势又逼人，莫恙就没有拒绝。

    他的家园发育得更快，产出更丰富，对所有人都有好处。

    灵脉同品级都是成对的，莫恙挑了一条二品，一条三品，两条四品，三条五品，四条六品。

    原本他只有两条五品，一条放在山顶灵湖，一条放在山脚水潭，还有一条七品的放在青山山脊。如今扶桑所驻灵湖换成了二品灵脉，潭底换成了三品，两条四品沿左右山脊埋下，三条五品沿寨子三个方向向野外延续，再接四条六品，直至探到家园边界。



这样的配置，可以说豪华至极，哪怕是紫霄仙宗主峰，也不过镇下一条二品灵脉，辐射范围足有万里之远。而这小小一方世界，却埋下了十四条灵脉，随996动工完成，灵气已经浓郁到了滴水的程度，所有一切以肉眼可见的速度生长起来，996忍不住，啃了一口灵晶渣。

    再也不用担心能量不足了，它现在是这个世界上最富有的系统。

    不管是莫恙和燕凌云的，四舍五入都是它的。

    至于血玉中剩下的灵脉和资源，则被燕凌云收入了传承空间，保证安全，包括血玉本身，也被妥善保存。

    而两人储物戒中的东西，就仍放在储物戒，以备不时之需。

    莫恙的储物戒还是仙尊送的那一个，每突破一个境界，就会有奖励，如今他连破两级，加上之前突破元婴，戒指里已经小有资产，不是几个可怜的酸菜坛子了。

    背包里也堆叠了满满的材料和成品，分门别类，看着就赏心悦目。

    莫恙安心下来：“我们该去西洲了。”

    有这么多物资，不管去哪里，都有保障。

    燕凌云看着他：“好。”

    这次去西洲，就只有他们两个，西霄其他人都选择留下来，帮着世家稳定局势。

    这样也的确更方便。

    和其他人打过招呼后，莫恙迫不及待，让996启动了蓬山青碧灯。

    半仙器盈盈发亮，不多时他们来到鬼界，扶桑虚影仍然做诱饵抵着鬼界裂缝，莫恙没有把它收回，两人只出现一瞬，又消失原地，再睁眼时，就回到了西洲。

    正在昆仑山脉附近。

    但莫恙看到下方情形时，却忍不住露出茫然之色。

    *

    这是他的家吗？

    以往白雪皑皑，不染纤尘的昆仑山脉万木枯萎，只余下块块焦黑的巨石，下方山谷被劈开一道延绵数万里的地裂，黑潮竟然满溢成了一条长江，冲腾起遮天蔽日的黑雾，正是连青碧灯都探寻不到情形的罪魁祸首。

    潮水平静无波，如水银缓缓流淌，但莫恙知道，下方已经坍塌成了虚渊，而且看情况，比燕北的那条还要严重。

    天尽头，寻仙峰仍在，却藏在黑雾中，隐隐雷光涌动，不可接近。

    密密麻麻的魔物从潮水里爬出，仰头看着上方的莫恙嚎叫，干瘪的躯体堆叠，恍如人间地狱。

    莫恙恶从心起，涌现出无尽的怒气，想也没想横琴一扫，威压爆发，清空出一大片地域。

    但很快，空白之处又被新的魔物填满，半空能御空的高阶魔物被他惊动，循声而来，燕凌云拔剑而出，半护着莫恙，一边杀，一边朝东方靠近。

    东方同样有法光冲天，一看便是昆仑仙宗的弟子。

    莫恙到的时候，果然看见长老与弟子齐齐布阵，正在绞杀爬出来的魔物。和燕北世族一样，西洲四十九部同样组织起了强有力的救援，将部族之人转移至了安全地方，同时轮流奔赴前线，稳定局面。

    但西洲比燕北更糟糕的是，地裂发生时，巫蛊林的大阵被震破，没了仙尊封印那处鬼界裂缝，无数阴鬼齐齐涌了出来，同样需要人去镇压。昆仑仙宗本就人少，高阶弟子又基本出师游历，双线并行，就显出吃力。

    幸有仙宗数千老祖，可抵千军万马，且效忠仙尊，成了西洲的定海神针。

    但这也难比亲眼看见莫恙的震撼。

    “小祖宗！”

    “小祖宗！”

    莫恙横琴悬浮空中，灵力浩荡而出，迈入出窍期后，他技能cd大大减少，少却许多限制，此时一曲结海，音域爆发，给下方弟子齐齐刷满了增益buff，如仙临尘。

    这处据点只有一位分神期长老并千名元婴化神弟子，对上的却有数十个八阶（分神）魔物，全靠大阵慢慢消磨，原本已显出疲态，莫恙一加入，顿时扭转颓势，恢复了全盛。

    结海一转，变为澄心，音调顿时悠长连绵。

    回春、倾花、碧波、叶青、反响，再到最后用出的大江流，莫恙引爆了水清莲，以他为中心，产生了爆炸性的治疗效果，潮水一般朝外扩散。水清莲每一花瓣凋零，便江涌一次，一共九次，不仅拉满血条，连蓝条都差不多了。

    这便是【大江流】，此前莫恙很少用它，因为这个技能蓝耗太高，他撑不起，现在却正合适。

    有他在，无一弟子会遭受真元耗空、稍出差错就被啃噬的厄运。

    燕凌云亦爆发剑意，分神期横扫同阶魔物，诛仙剑阵于云端爆发，如天罚落下，群剑诛灭魔物，钉为飞灰，大大减轻了其余弟子的压力。

    与此同时，莫恙试着放出了小金乌。

    金乌虽小，面对海潮般的魔物，却不见丝毫惧色，胎火退去后，它日日修炼太阳真火，虽不及最初那般强悍，却对魔物有天然的压制力，一声长嘶，没有魔物敢接近。

    莫恙也因它，用出了结海调里最后一个技能，观日。

    【观日：读条三十秒，使得角色半径四百二十丈内形成结界，持续十分钟，结界内将清除一切debuff，友方将获得增益buff“上清”，对阴鬼魔物的斩杀伤害提增800%。】

    （cd：三十分钟）

    这原本是云中阁琴奶用在副本的爆发技，如今回到现实，成效惊人，尤其是在群体加持下，猎杀魔物的效率大大增加，不过半日，便暂时清空了附近魔物。

    下一批，要等它们爬来，到损害结界的情况下，昆仑仙宗弟子才会再来了。

    暂时得一口喘息，昆仑仙宗的弟子十分高兴，朝莫恙围过去，目光中满是欣喜。

    莫恙甚至觉得他们眼中，还有某种失而复得的崇敬和依赖之意。

    “你们现在都住哪里？”莫恙问道，“营地在哪里？”

    叙话一阵，昆仑仙宗长老很快把莫恙带回了西部营地。西洲的东部中部都有大问题，营地就建在了西部。

    他们去的不是大后方，而是便于镇守的前沿，所以离这里不太远，几度撕裂空间，大半日便到了。

    营地里，莫恙见到了熟悉的几位太上，同是四十九部族的核心，从前他修炼的时候，指点他良多。

    莫恙平复呼吸，问道：“各位长老，我师尊呢？师尊在哪里？”

    但几位太上，却齐齐沉默了，甚至有人露出不忍之色。

    莫恙虽然在看到寻仙峰的时候，就有些预料，但这个时候，大脑还是不禁空白了。

    他听到自己的声音：“长老，你说吧。”

    天边缓缓传来雷声，还有弟子的喊杀声。

    是魔物又来了。

    莫恙背着琴，站在昏暗的天色下，一个字一个字的听清楚了。

    长老道：“仙尊已经仙逝，我等与无弥僧布置了结界，在寻仙殿以玄金钵盂镇守，没有魔物能突破进去，亵渎仙体。”

    “我等……已经尽力。”

    但话音刚落，他们便见眼前的少年面庞抽动，消失在了原地，唯有燕凌云从后抱住了他，同他一齐传送，去往了寻仙殿。

    第155章 枯骨

    在穿过寻仙峰的那一刹那，莫恙明显感觉到了仙力，似一层金色罩子，将整座山峰覆盖，魔物在山脚层层叠叠想要爬上来，却不得存进。

    好强劲的仙力，莫恙有些心惊，是他除王禅外所见最强，996差点就进不来了。

    他想起长老说的玄金钵盂，恐怕同样是件半仙器。

    峰内死寂一片，仙草枯萎，黑压压的雾压在金罩上面，除了偶尔触动的一线金芒，看不清别的什么。

    让人窒息的黑。

    莫恙站在里面，如果不是有燕凌云一直陪着他，他几乎没有勇气往下走了。

    青年揽着他，带他飞跃到了最高的宫殿。

    寻仙殿。

    大殿大门紧闭，里面传来彻骨寒气，没有一点声音。莫恙手指触到殿门，却缓了很久，才悄然推开。

    那一刹那，殿内微弱的烛光照亮了方寸之地，高高的台阶上，莫恙看见了藏在黑暗里端坐的一具枯骨。

    他的脑袋完全是空的。

    识海一阵剧烈的疼痛，莫恙溺水一样喘了几口气，眼前很快什么都看不见了，满脸湿润，往后退了好几步。

    燕凌云从后抱住他，抱得极紧，深深敛眉，莫恙攀着他，哭声终于从喉咙里冲了出来，攥着他的衣领，感觉全身每一处都在用力。

    极度悲恸之下，莫恙根本说不出话来。

    他想起他父母，二十多年过去了，如果时间是一样的，他们也变成老人了，拄着拐杖，看着别人家的孩子，因为他们只有莫恙一个孩子。莫恙不知道他们会怎么样，他从来不会去想父母去世的时候会是什么场景，但现在他看到了，他受不了了。

    他被带回西洲的时候，什么都没有。

    别人看他是玩物，是蝼蚁，他不聪明，也没有什么用，不知道以后在哪里，不知道会死在什么地方。

    就是一只很小很小的小虫，在地上爬来爬去。

    但有一天，他被捻了起来，仙人垂眼看他。

    二十年，王禅看着他从可笑的小孩，变成合格的修士，莫恙有了一身本领，有了富足的生活，有了立身的根基。

    他不用再害怕其他人，不用为资源卑躬屈膝，简简单单，快快乐乐。

    “莫恙，当务之急，是确认仙尊是否有魂魄尚存，”燕凌云声音缓而沉，却带着让人信服的力量，“无量尊者，岂会轻易陨落，只要一息尚存，凭你之能，未必不能补全神魂。”

    他道：“别的不说，仙尊曾在你识海留下分神，你可是忘了。”

    修真界极少有补全神魂的法术，一个人三魂七魄凑不齐，即使放进躯壳，也不会记得生前的事，更可能直接变成傻子。

    但莫恙有扶桑，以扶桑的神力，哪怕过去千年万年，总有复原的一日。

    莫恙手指都在发抖，立刻沉入识海，去找仙尊曾经留下的分神。

    识海广阔无比，为防影响莫恙，仙尊分神一向隐匿在最深之处，携带禁制，若非莫恙遇到夺舍和生命危险，是不会现出踪迹的。

    所以莫恙找了很久，花费数个时辰破开禁制，才找到那一点残得不能再残的魂魄。

    显然是受主身影响，才会变成这个样子。

    莫恙看着那一点微光，很怕它一下就散了，所以先撅了一片扶桑叶，贴在眉心，才一点点把它引导出来了。

    但微光融入扶桑，却刹那失去踪迹。

    莫恙愣住了。

    他连忙探入扶桑叶，却没有发现任何东西，那缕残魂，就像彻底散去了一样。

    莫恙再次如坠冰窟，但很快强行冷静了下来，魂魄绝不可能无缘无故消失，这附近有东西有问题。

    燕凌云看向了上首：“去看看。”



莫恙稳住心神，和燕凌云一起上去，以平静的目光打量这具枯骨。

    灰白的头发披了一身，枯骨拢在朴素的道袍中，微微垂着头，牙床和眼眶都露了出来，看着前面，似乎仍在看雪。

    “师父。”莫恙声音很轻，“徒儿带你走。”

    起码他要把王禅的尸骨收敛，不能留在随时可能被魔潮淹没的寻仙峰，埋在扶桑下，还能得到清净。

    但莫恙也知道，仙宗长老迫不得已把仙体留在这里，肯定是有原因的，所以他万分小心，慢慢朝枯骨伸出了手。

    “！”即便做好万全准备，莫恙在碰到王禅的时候，仍然被从王座冲上来的恶念和浊气冲了个仰倒，跪倒在了王座边，燕凌云眼疾手快，以剑意切断了莫恙碰到的那角衣衫，扶住了他。

    “是虚渊，”碰到王座的刹那，莫恙识海里被下的咒法就解除了，想起了他离开西洲前的那晚，同样在寻仙殿发生的事，“这个王座有问题！”

    从那时候开始，虚渊就出现了。

    也或许更早，只是被仙尊掩藏。莫恙想起被仙尊到处放置的五行至尊，只觉得离真相已经很近了，却始终差点线索。

    燕凌云眉头紧锁，细细查看，在王座侧面发现了古字，翻越百字箴言谱，终于确认其含义。

    他道：“这是以混沌灵玉打造的座椅，能与五行共鸣，下方有大阵，不知连接何处。”

    这阵法恐怖至极，铭刻着密密麻麻的仙纹，哪怕到如今，也在发挥作用。

    一时半刻，燕凌云探查不出阵法作用，但能确认的是，王座有镇压之效。

    莫恙本能觉得这王座不是好东西，缓了缓气说道：“我想把师父抬出来。”

    燕凌云只道：“好。”

    莫恙召出扶桑，扎根在王座附近，如果真是虚渊，扶桑对其也有镇压之效。同时还有996输出，两人做足准备，真元爆发，一人握住枯骨一边臂膀，想要将它抬起来。

    再次经受冲击，莫恙死死撑住了，识海中污浊之气铺天盖地，他再次察觉到了从前黑暗中对他窥伺的无边恶意，但这一次，万千金剑忽而出现，携万钧之力向其绞杀。

    抱朴轰鸣，虚渊下不知沉底何等庞大的恶念，然燕凌云已达剑心之境，心境通明澄澈，万法不侵身，不惧混沌幽罗。

    王血沸腾，燕凌云随意踩在王座上，缓缓注视下方，手臂青筋暴起，使出骇然力道！

    竟真将王禅抬起寸尺！

    剑意几乎将寻仙殿掀翻，莫恙也使出了全力，而就在王禅寸寸离开王座时，他们见到了骇然一幕：

    仿佛生机忽现，刹那之间，王禅白发变青丝，枯骨还血肉，浑身血气充盈，神魂壮大，面容肃穆威严，仿佛下一刻就要睁开眼睛。

    莫恙无法形容那一刻心里的感受，好像饿了十八年突然吃到了一口泡面，或者是冬天突然进了暖气室，全身上下都充满了无穷无尽的力量。

    他奋力想把王禅全部抬起来，连吃奶的力气都用上了，真元迅速被抽空，996立刻支援上来，顶住了这口气。

    眼看着仙尊就要完全离开王座，莫恙和996却遇到了无法逾越的屏障。

    是禁咒，曾经仙尊在王座上以仙元下的禁咒，莫恙猝不及防被当胸击中，倒飞了出去，燕凌云亦被迫收剑，身法无双避过道意，却不得不退去几步。

    就是这瞬间，仙尊躯体又坐回了王座，枯竭而死，重新变回了枯骨。

    “不要！”莫恙眼睁睁看着这一幕，伸出了手。

    若不是他是仙尊弟子，有本体气息，早死在了仙元下，却受了重伤，吐出一口血来。

    燕凌云神色可怖至极，接住了莫恙，连封他几处大穴，又喂下丹药，才止住了伤势。

    莫恙下巴和胸口衣服全是血，燕凌云帮他擦净了。

    “我还想抬，”莫恙看着他，伸手抱住他，“我还想抬。”

    “好，我来。”燕凌云也抱着他，“交由我。”

    但就在两人要继续尝试时，殿外忽然传来一声叹气。

    剑意刹那钉入门口，正是那人所在位置，莫恙回头看去，却发现剑意没有击中，而门边，不知什么时候，站了一个平平无奇的僧人。

    他在黑暗中，双手合十，轻轻一笑。

    “施主何必如此警惕，我并非恶人，这保护寻仙峰的玄金钵盂，便是我所有。”

    来人约莫是个中年人，一身朴素僧袍，笑意盈盈，莫恙看着他，总觉得他有些眼熟，却怎么也想不起来。

    直到僧人看向他：“小施主，又见面了，在无弥岛上，你可是拿走了老衲压箱底的宝贝。”

    记忆顿时轰开，莫恙想起来了，这人就是他们流落下界荒岛时，他在渡心桥幻境里看到过的人！

    想起那一个个古怪的问题，莫恙摸不清他的底细，眼里也露出警惕之色。

    压箱底的宝贝，指的就是金精，天玄金精明明是仙尊镇下的，他怎么也知道？

    僧人却道：“受你师尊所托，我来接引你。”

    “接引我什么？”莫恙小心问出口。

    他笑了：“接引你离开此世，你本就不是此界人，又何必留在这里陪葬？”

    燕凌云神色微动，莫恙却愣住了。

    “随我来吧，”僧人拂了拂袖子，“来喝杯清茶，见见故人，你自然会知道一切。”

    “你也别想把你师父抬出来了，那禁咒，就是他自己下的。”

    第156章 道（上）

    寻仙殿旁有侧室，铺了蒲团，设了茶桌，桌旁小陶炉烧得正旺，冒出屡屡白汽，甚至还点了一盏灯。

    这些东西离他们这么近，他们却一无所觉，说明僧人的修为非常之高。

    三人盘膝而坐，桌子不大，四四方方，上面放了莫恙喜欢吃的茶点。

    但他这时候无心吃饭：“你说故人，是什么故人？”

    僧人笑了笑，撩开袖袍，给莫恙看。

    修真界袖中藏乾坤不是什么奇异的事，莫恙用神识探入，发现里面竟然有一方海、一处岛，正是他们上去过的无弥岛。

    无弥岛是玄冥老龟所化，察见莫恙神识，懒洋洋看了看他。现在海上天崩地裂，它也只好藏进僧人袖子，还能多活一会儿。

    而他背上海岛，二十多年过去，黑猴早已从琥珀中孵化出来，成了岛上生灵。有灵气供养，它们褪去浊气，恢复成了正常小猴的模样，背部覆盖着厚厚的黑色容貌，肚皮却是雪白的，葡萄一样的眼睛，里面是纯然的快乐。

    而岛上还有一方小湖，长满莲花，而某块青石上，一只巴掌大的乌龟正在睡觉，附近还有一条五彩斑斓的鱼跳来跳去。

    “龟老，鱼老。”莫恙没想到还能再见到他在寻仙峰小院养的小动物，虽然这个“养”是仙尊养的，平均年龄远古洪荒，但他平常也经常给它们投喂好吃的。

    许愿龟投桃报李，还吐给了莫恙金乌蛋。

    莫恙至今都不明白，许愿龟是怎么把金乌幼崽吞进去的。

    听到莫恙呼唤，石头上睡觉的许愿龟睁开了眼睛，但没动，只用豆大的眼睛凝视他。

    莫恙把灵果投进去，它却吃了，墨鱼也没有落下，在水中散了散尾巴。

    “他们能告诉我什么？”莫恙心情平复了一点，安静问道，“你又知道什么？”

    僧人：“言语千遍不如亲眼看见，我需暂借一样东西，不知肯不肯给。”

    “什么东西？”

    “寻仙珠。”

    莫恙一怔，燕凌云已毫不犹豫，将传承空间的寻仙珠拿出，放在了桌上。

    “不错，”僧人点头，“你师父见你道侣，应该也是满意的。”

    燕凌云：“还请前辈出手。”

    僧人淡淡一笑，双手合十，身上却发出温暖白光。

    他似在念什么晦涩经文，桌上的寻仙珠缓缓漂浮起来，像莫恙之前所见到的那样，放出潮水一样的月华。

    浩瀚磅礴的力量环绕在茶桌周围，却被收敛得极好，一股温暖之气弥漫，散尽晦暗。与此同时，僧人放出袖袍，墨鱼从里跃出，似要叼珠而去，刹那之间，铺开茫茫水汽。

    龙吟之声爆起，墨鱼骤然化龙，涌入寻仙珠之中！

    远古仙兽之威压压得莫恙喘不过气，寻仙珠却巍然不动，将它尽数吸入，月华彻底将小屋覆盖，撕裂时空，将他们带入黑暗。

    “此乃旧周大帝所遗爱宠，名曰照夜玉镜龙，可于水中观测五洲全象，记古往今来，与东方家素有渊源。”

    “此后我们所见，”僧人念下最后一句经文，“便是它之记忆。”

    茫茫黑暗宇宙，唯有这一方茶桌悬浮，桌上热茶滚滚，和之前没有两样。

    莫恙还能浅饮一口。

    无边无际的黑暗不知持续了多久，远远的，璀璨的金芒爆发，时空洪流瞬息携卷到他们脚下，神音响动，隐隐可见一煌煌大世，正在眼前。

    “上古诸神离去，人道昌盛，大陆还未分离，合成三清大界，燕氏于北创立神朝，立都于周，便称周朝。”

    莫恙视界无限宽远，看到了上古时还没分裂的北洲，人道昌盛到了极点，各个学派、大宗、家族、部落齐齐迸发，像星海一样，构造了无限繁华的修真界。

    其中北洲尽是燕氏王土，世家还未独大，万法演变，百花齐放，灵气十分充裕，资源也十分丰厚，几乎是现在的十几倍。那时的北洲，金丹遍地走，元婴不如狗，每日都有人飞升，半仙器纵然珍贵，也不是稀罕到只有顶点大宗才拥有的程度。

    王都一块砖砸下来，祖上往上数十八代，都出过仙。

    妖族战败，王族尽为神帝所杀，但其同样广开边境，容纳普通妖族，共为神朝子民，仁慈以待。

    百族百态，却都安居乐业，凡人也活得很好。

    莫恙看得有些发怔，想起现在陷在水深火热，无比仇视燕北，又亲自毁灭了家园的妖族，心里也高兴不起来。

    但僧人话音一转，喟然道：“神朝持续十八万年，积累无尽国运，深厚福泽，却在第十九万年，于祖地发现地裂。”

    场景一转，到了帝都大殿，三千烛火之上，一人持佩剑而立，背对着他们，身着玄黑帝袍，头戴冠冕，像极了他们在祖地看到的那尊雕像。

    而当他缓缓转身，莫恙心中一跳，忍不住盯着他看。

    好像，太像了，简直跟燕凌云一模一样。

    只是气质更威严，眼中也不见半分温情。

    这就是旧周的末代神帝，燕凌云的祖先。

    而台阶下跪坐着的人，眼束黑绸，身穿灰白鲛纱，披了一身的青丝，气质病弱风流，眼尾还生了一颗黑痣。

    他手中慢慢以棋占卜着什么，时不时便会咳嗽几声。

    虽然因为眼睛不好，他遮了半张脸，但莫恙依然能认出，这是东方衡的祖先。

    和他同样长得像极了，只是沉稳寡言许多。



东方家祖上就是神朝祭司。

    过了半柱香，他占卜完毕，和神帝对话起来。

    莫恙之前大婚的时候，也学了燕氏的雅言，所以勉强听得懂他们在说什么。

    大致就是天道气运将近，如果无法制住虚渊，整个大陆都会为之陪葬。

    神帝闭了闭眼：“有何办法，孤不忍生灵涂炭。”

    东方祖先静静俯地，声音轻冷：“陛下，如今之计，唯有以国殉之。”

    这话一出，莫恙被震住了，燕凌云亦目露动容之色。

    莫恙忍不住问旁边的僧人：“这是什么原理？”

    “我亦不知，”僧人缓缓道，“但从后世看来，燕氏显然成功了。”

    这也是从虚渊出现以来，唯一的一例解决办法。

    这时候的虚渊，虽然看上去没有现在这么猛，但一日日蚕食，很快也要突破祖地，去往大陆了。

    一旦被它突破，五洲就会是如今的下场。

    若能生存，无人想死，但燕氏身负重责，替天行道，不能眼见子民流离失所，王族齐齐殉入虚渊，以身填之。

    燕氏为周朝，周朝为燕氏，神朝国运尽数在他们身上，只有他们跳下去，才有可能填满这个没有尽头的深渊。

    莫恙不忍心看，别过来头，抓着燕凌云的袖子。

    跳下虚渊是没有声音的，只有风冲上冰窟。而万里冰层之外，夕阳彻底落了下去，整个北洲都陷入了黑暗。

    四姓家主追随神帝尽数殉葬，只留下一代继承人，但继承人之间却并不齐心，神朝一朝崩亡，种种因缘巧合下，世家联合将妖族赶出最为富饶的燕北，重新把他们踢回了边北。

    血流成河，耗尽了上古所遗的最后一口气。

    或许是虚渊曾经出现在极北，边北一带愈加荒芜，往南延伸，渐渐成了荒北。不仅北洲，整个三清大界都在逐渐分离，南洲更是直接掉下了天堑，成了下界。

    形成了如今五洲的格局。

    虚渊消失，燕氏保住了上界漫长岁月的太平，但修真界却仿佛陷入了停滞，灵气纯度跌落数个等级，修真成仙变得越来越困难，诸仙离去，后世修者渐渐联系不上自己的祖先。

    在上古，修者虽然飞升，却还是庇护着在凡界的师门，此时却再不回应他们。

    渐渐，仙界成了传说，一切都湮灭在时空洪流中。

    这几十万年，修真界更是再无一人得以飞升——

    直到王禅出世。

    十几万年前，婴儿呱呱坠地，他生为孤儿，生性孤僻，却是修真界前无古人、后无来者的天才，仿佛天道有所感应，为五洲降下最后一丝生机。

    莫恙看着年轻时的师父，自称逍遥散人，相貌平平，一身灰衣，只身离开西洲，越过茫茫海域，闯荡三界。

    五行灵根，五洲所不屑，却差点被这小小修士翻了天。

    练气、筑基、化元、金丹、元婴、化神、出窍、分神、合体、渡劫、大乘……历经万千艰险，武道、丹道、器道、阵道，无一不臻至巅峰，创下功法无数，有道祖之姿。

    他甚至修复了上古传送阵，于分神时去往别界，归来时已至渡劫。

    几乎没有任何悬念，他修炼到了大乘巅峰。

    天道，为他降下了升仙劫。

    几十万年来，五洲再度有人升仙，还是王禅，无不震动，围观的老祖不计其数，皆渴望着他能升仙得到，这样其他人也能有点期盼。

    所以在看到王禅顺利渡劫，被升仙云接引时，修真界陷入了癫狂。

    可恰恰就在此时，仙尊回眸，看见了虚渊。

    仿佛时空倒转，那一刹那，莫恙和他对视了。

    他于云端俯瞰众生万物，进一步，是无量仙途；退一步，是无尽深渊。

    仙者皆去，独留五洲成一孤岛，是因为此时此刻，他们都会看穿一切。

    天道将亡，天底又再没有第二个燕氏，五洲已经没有了任何希望。

    所以他们既不愿留下，也不忍告之，只背过身去，两眼空空。

    王禅手诀停滞，灰袍于晴空下飞舞。

    仿佛一刹那，又仿佛过去无尽岁月。

    他沉默寡言，未发一语，但莫恙已经知道了他的选择。

    散尽仙元，灰影于云端坠落，五洲哗然。

    ——王禅堕仙。

    第157章 道（下）

    王禅堕仙后权位仍在，仅仅花费千年，就重新修炼到了真仙，甚至于更进一步，到了小罗金仙级别，离大罗金仙一步之遥。

    他成为此世唯一一位留下的仙，为五洲续了最后一口命，他所创的五行补天大阵，成继周朝之后，唯一一个延缓虚渊的办法。

    僧人袖袍一展，画面一改，王禅周身浮现五种天地至宝，正是莫恙熟悉的天乙木精、天玄金精、天化水精、天演火精和天生土精。

    十多万年前，这五样东西还没有莫恙见到时的那么小，甚至每样都有等人大小，凝聚天道千万年来的精华，堪比洪荒时期神界的补天石。

    这五样东西，分别被他放进了五洲虚渊最严重的地方，可吸纳从虚渊流溃的灵气，再反哺回去。

    如今看来一切都有征兆，莫恙刚刚来到上界的时候，996就检测出上界灵力纯度，竟然提高了6个等级。其余人都言近千年五洲灵潮涌动，带来大量资源和天才，原本以为回到盛世，原来是濒危。

    但仅凭五行至宝，想遏制虚渊，还差了一截。

    画面一转，莫恙看见仙尊站在了西洲的雪山上，俯视下方扩大的缺口。

    十万年前，仙尊搬来昆仑山脉，创昆仑仙宗，再以混沌灵玉铸造王座，设于寻仙殿，成为大阵核心。

    五行需要人疏导，大阵也需要强有力的核心，除了王禅，无人再有资格于王座坐下。

    他是仙，他的仙元，远比灵气纯郁。

    莫恙听着他一一为五行至宝设下禁制，因天道有缺，所以“任何人都无法拿起”这类绝对之语是无法生效的，王禅便想尽其法，尽量靠拢。

    五行接命离开，只余中央王座。

    他对王座也设下了最后一条禁制：一旦坐下，若非三清复原，就不再站起。

    他缓缓坐了下去，袖袍垂落，坐在了无尽雪域之上。

    千年、万年、十万年，寻仙峰大雪覆盖，无穷无尽的灵力被他吸纳，化作仙元，再导入五行大阵。莫恙看着仙尊成了整个五洲的充电宝，血蓝条一点点消磨下去，最后只余一丝血皮，却依旧巍然不动。

    他从来眺望雪山，面无神色，似乎便要这样亘古不变下去，直至油尽灯枯。

    寻仙珠发出亮光，恍惚之间，莫恙周围两人都消失了，茶桌也没了，就剩下他一个人站在寻仙峰大殿，面对着王禅。

    莫恙有些茫然的看过一圈，伸手掐了掐自己，却没掐到实体。

    但上首雕塑一般的王禅，却忽而抬眸，看向了他这个方向。

    莫恙一愣，下一刻，他就听到了巨大的锁链断裂声，像从极为遥远的地方传来，又好像就在寻仙殿里。王禅坐着的镇压王座，突兀亮起了浓郁的绿芒，刹那照亮整个大殿。

    殿外星雨漫天，照亮了半边天幕。

    王禅依旧静静的看着他，莫恙甚至觉得，他好像看见了自己。

    殿外的流星雨越来越剧烈，好像要把整个昆仑山脉都砸碎，却只是撞到了大阵上，发出绚烂的光。

    莫恙被这样的光海吸引，睁大了眼睛，竟被光海吸入，遁入了时空洪流之中。

    他看到了很多画面。

    他看到燕凌云一艘小舟出海，迎着万里朝霞，消失在海岸线。

    他看到东方衡深陷密林，被万鬼寄身，根基尽毁，乾坤棋再无法发挥作用。

    西洲祭祀不停，寻仙峰沉寂数久，辗转千年过去，荒北宝库重开，血流成河。燕凌云得宝库，历造化神宫，以寻仙珠出海，远去别界。

    又一千年，草原王奔赴极北，骑着战马，披着战甲，投出一把金色□□。那把□□如同宿命，注定命中，天空之上，金鹏被当胸贯穿，坠落死去。

    再一千年，燕凌云回归，五洲崩毁。

    寻仙峰坍塌，生灵涂炭，最后时刻，燕凌云负手立于天劫之下，成仙离去。

    他离去后，五洲彻底被虚渊吞噬，再没有一个活物。

    莫恙后知后觉，他看到了原著线的未来，现在他一个人陷在这片虚渊的黑暗里，什么也看不见，什么也听不见，只有一片看到世界末日的心悸。

    不知过了多久，他感觉周围的虚渊变了。

    或者不是变了，而是扭曲了，无尽深处，似乎有什么东西在滚动、跌落，带着可怕的巨大热量，迎面就快把莫恙烧成灰。

    他连忙后跃，却根本来不及，虚渊都被这股热量扯得坍塌，似乎要无限压缩成一点。而随时空扭曲，莫恙也终于看清了下方是个什么东西——

    那是一个“核”，一个正在剥落的“核”。

    *

    莫恙猛地被惊醒，僧人正看着他：“你怎么了？”

    莫恙茫然的往左右看了看，他们已经回到了侧殿，寻仙珠制造的幻境也已经消失，落在桌上，被燕凌云收回了传承地。

    青年也看着他。

    “没什么，我没反应过来。”莫恙勉强笑了笑。

    僧人为他斟了一杯茶：“现在你也看见了，你师尊已经和此界绑定，你是抬不走他的。他虽然还没死，但离死也只是时间问题。”

    莫恙：“那你呢。”

    僧人笑了笑：“我自然也难逃一死，唯一能避过封锁出去的，只有你们两个。”

    996之前一直保持安静，此时却冷不丁上线了：“他说错了，宿主，在家园里的，也可以走。”

    莫恙懵了：“你说什么？”

    “滋滋，我已经是一方世界，在我世界里的，不算这个世界的人。”996有些自豪，创造出生灵后，它已经是个合格的小世界了，有自己的规则，它的规则下，它说了算。

    它和莫恙一起升仙，就是想成为新世界，现在提前达到了，它真是个代码美丽的优秀系统。

    莫恙如同抓住救命稻草，把此事与僧人说了，如果藏在家园的人可以平安出去，那他跑个几千万遍，不是就能救下很多人了吗？



果然，听到莫恙想法，僧人露出动容之色。

    但很快，他又摇了摇头：“施主，纵然你能带人出去，但一旦出去，就不能再回来了。”

    世界规则不受支配，但莫恙本人，却难以冲破屏障再进来。

    所以一旦离开，就不能再回头。

    况且这样又能救下多少人？更遑论解开王座禁咒。僧人不由叹惋：“若是土精不被拔离，再撑个千年，你或许有机会将小世界壮大，取而代之，带着所有人离开，包括你的师尊。”

    但现在，莫恙再也没有机会了。

    希望落空，莫恙已经麻木了，呆呆的看着茶杯。

    僧人见此，只得拂袖道：“准备离开吧，把你想带走的人带走。如果心有愧疚，你可以等最后一刻再离开，但不能太晚。”

    “至于离开的方法，王禅原为你准备的是海上通道，但你们既有寻仙珠，也就不用冒险出海，催动其离开便是了。”

    “施主，便在此祝你前途光明，再也不见了。”

    僧人说完，身影便渐渐变淡，消失在了侧殿。

    很显然，他也并不想离开，或许是因为活得太久，了无生趣；或许是因为他走了，寻仙殿就会被魔潮冲入，是他不愿意见到的。

    他和王禅，总有几分同道的情谊在。

    “老家伙，便与我一起看到最后罢。”僧人轻笑，逗弄了一下袖中的玄冥神龟，神龟依旧不愠不怒，仿佛什么都没有听见。

    ……

    ……

    莫恙和燕凌云离开了寻仙峰，既然知道事情难以改变，剩下的就只有竭尽全力，尽人事，知天命。

    莫恙有蓬山青碧灯，首先做的便是跳跃五洲，用仙尊曾给他的昆仑令召回了西洲弟子，将他们带回西洲，与亲友相聚。

    西洲弟子无不感恩戴德，长老希冀的看着莫恙，希望他能有一两分办法，莫恙看着这么多双眼睛，却半个字也说不出来。

    难道他要说，这个世界要完了，只有我能带人出去，你们现在排排队，先到先得，其他认命吗？

    莫恙从来没有受过这种良心的拷问，他几乎快被这种负罪感逼疯了。

    西洲部族的小孩从小听仙尊和小祖宗的事长大，遭逢大难，家园被毁，他们眼中却仍是纯净的，缩在父兄的后面，悄悄看他。

    小小的年岁还没有看过美好，也就不明白大人们都在做什么，只知道跟着父兄走。

    父兄跟着昆仑弟子走，昆仑弟子跟着长老走，长老跟着仙尊走，仙尊没了，就跟在莫恙身后。

    莫恙终于明白，为什么师尊升仙的时候，往下看了一眼，就再也走不了了。

    不是谁都有勇气做诺亚方舟的船长。

    但是不走，这个世界就不会剩下一点东西。

    莫恙只能说：“我会尽力。”

    他和燕凌云开始收集五洲的各类物种，留存种子或幼崽，装进家园，包括各类史书典籍、游记图谱，搜罗了无数储物戒，能保留多少，就保留多少。

    但再多的储物戒，能保留下的东西，于五洲而言，也不过沧海一粟。

    莫恙渐渐收集不下去了。

    燕凌云亦不再言语，他与原界中亲缘断绝、无牵无挂之人，终究有所不同。

    他更是燕氏后人。

    天幕黑暗，永无天日，莫恙召出小金乌，看它竭力飞翔，本能地想要照耀这一方黑沉世界。

    于金乌而言，天空从来不是束缚，而是向往。

    但离他们救人、收集种子，已经又过去了三四个月，虚渊已经蔓延吞噬大半个五洲，远处海水倒灌，随时都会狂啸而来。

    在这样的黑暗里，小金乌甚至连自己都照不亮。

    莫恙收回了它，雪峰之巅，又只剩他和燕凌云相依相靠，十指相扣。

    “再有几天，就该走了。”莫恙喃喃道。

    再不走，就来不及了。

    第158章 抉择

    虚渊出现的第二百四十五天，莫恙和燕凌云回到了燕北。

    燕北地界一退再退，已经退到了西南，边境十分不安，魔潮借着震颤压过了修士铸造的防线，死了许多人，一度在安置凡人的大城乱吃乱杀，幸而秦家老祖回援，才阻止了惨像。

    这也不能怪世族防护不力，东、北魔潮侵袭，南、西海水倒灌，更有阴灵为祸，能保得燕北十之七八人口存活，已然是个奇迹了。

    荒北妖族被逼至极西，甚至十不存一。

    不仅北洲，五洲皆只剩下了立锥之地，反倒是天堑之下，虚渊还没有蔓延到下界，只是天昏地暗，一片慌张失措。

    两人这次回来，只有极少数人知道，先去见的，便是徐淮。

    莫恙已经把西洲各个领域的核心弟子，或劝或半强制的留在了家园，包括大师兄邬裕。家园的独栋竹寨已经被他操作改成了近似现代宿舍的高楼，虽然丑了点，但能容下更多人，兔族成了宿管，负责帮助扫把调配资源。

    中洲的故人也被他抓了不少，莫恙一言不发，只抓人，包括曾经遇到的魏冶三人，都被他抓了进来。只要有用的，不拘什么身份。

    现在轮到燕北了。

    但他们不能强迫所有人，徐淮静静看着他们，却道：“我是徐家家主，我不能走。”

    莫恙干涩道：“好。”

    他就去抓别人了。

    西霄所有人自然要带走，叶秋水接受还算良好，他对此世牵挂不多，唯一一个父亲也全当他死了，去哪里都没有区别。秦开与谷蓝和家族情谊算不上多深，这大半年竭尽全力，也算还了教养之恩。

    唯独徐饶，他不愿走。

    却被徐家二家主徐准亲手打晕桎梏，丢进了莫恙家园。但徐准与其夫人柳眉，同样决定留下，与徐氏共存亡。

    徐准眉头缓缓松开，对两人道：“有劳你们了。”

    最后，莫恙找上了东方衡。

    他现在隐隐知道了为什么996要把东方衡放进主角行列，原因在他的乾坤棋。

    几年前在造化神宫，如果没有东方衡把乾坤棋放入他体内，莫恙是没办法通过寻仙珠从原世界的千年后回来的。而在那个世界，他最大的收获是沧海月明蛟，有了月蛟，他才得以造月，996才发育成熟。

    此界因为他的到来，改变了运势，造化神宫里，已经没有蛟蛋了。

    加上东方衡阵纹方面的造诣很高，所以莫恙也请他一起走。

    东方衡弯唇一笑：“你竟还想得到我。”

    饶是在这个时候，他的棋室依旧奢侈华美，烟雾轻轻袅袅，送来暖香沉浮。

    东方衡疏懒的倚坐，赤脚，披衣，手心摇弄着棋子。

    莫恙和燕凌云盘膝坐在他对面，倒少了几分拘束。

    “昨夜我卜了一卦，”东方衡道，“你猜，我卜到了什么？”

    “什么？”

    但东方衡沉默数久，又笑道：“天机不可泄露，我还是不告诉你了。”

    莫恙：“……”他顿了顿又说：“你走不走？”

    东方衡摇了摇头：“请回吧。”

    燕凌云：“三日后卯时我们离开，你若改变主意，随时来到。”

    东方衡：“多谢。”

    两人这便告辞离去，棋室内陷入平静。

    唯留东方衡闭眸轻思，神色教人捉摸不透。

    半晌，他眸中流露出幽光。

    他耗尽大半寿元所占出的结果，恐怕和当年仙尊所见，是一样的。

    *

    临行前夕，莫恙还是住在燕北，和徐家人吃了一顿饭。

    天亮之后，他们就会离开，以后生死相隔，没有再见面的机会。莫恙原本觉得这顿饭会很难熬，但出乎意料，这是他们和徐家吃得最温馨的一顿饭。

    没有长老，只有自己人，徐淮脸上带着淡淡的笑，不再如往日一般肃穆，甚至于给燕凌云夹了几次菜。

    徐准犹豫不定，莫恙知道他想再见见徐饶，却又担心徐饶难以接受。

    最后莫恙还是把徐饶带了出来，只不过他依旧沉睡着，被母亲柳眉撑着，半坐在父母亲中间。

    “徐饶这孩子，从小就爱吃，以后可怎么找到道侣。”柳眉叹气。

    但她也知道，这是徐饶的一片孝心。

    那时她入徐家不久，资质平庸，修为低微，不被其他世家女接纳，心中郁闷，便常常下厨。待生下徐饶，徐饶长大一点后，就追在她后面，她喂他什么，小小孩童就笑眯眯的张开嘴吃，给了她无限安慰。

    “母亲，你要给我做一辈子饭。”她仍记得徐饶六岁时对她说的这句话。

    她不争气，徐饶却勤奋刻骨，从不会被其他人比下去。

    徐准同样静静看着妻、子，兴致起来了，唱起了一首词。

    “若是当年。”徐淮高坐上首，只说了这一句话，便将杯中酒一饮而尽。

    但莫恙莫名知道他想说什么。

    燕凌云陪他同饮，却不再说话。

    好酒好菜一道道上来，极尽珍稀，极尽美味。莫恙靠在燕凌云身边，苍白的脸颊被热气蒸红，在满室的灯火中，悄悄借着袖子，和青年拉手。

    徐致已经开始畅谈当年，徐准为他唱词应和，豪迈冲天，完全没了徐家人的架子。他们三人年少的时候，同样游历五洲，那时冠绝燕北的名头还是徐淮的，他用剑不比紫霄仙宗的剑圣耿锐差多少，燕凌云的剑道天赋显然来自于父亲。

    只是继任家主后，剑就成了他的配饰。

    徐致温文尔雅，朝莫恙举杯：“此后凌云便托付于你了，望你们二人不离不弃，成仙得道，将我徐家延续下去。”

    莫恙慢慢举杯，半天才说了句：“好。”



外界暴雨狂流，室内烛光熠熠，等滴漏滴尽，玉盘堆叠，这顿家宴也吃到了黎明。

    莫恙闻到了水汽，看向窗外。雨又变大了，天空像裂了一道口子一样，往下倒水，似乎要把所有地方尽数淹没。

    远方雷声隆隆，却不是雷声，而是陆地撞击的声音，还有普通人的哀号。

    再有一月，不等虚渊蔓延，五洲就快要沉了。这里上到修士，下到草丛里一只只小小的蟋蟀、蜗牛，都要给这个世界陪葬。

    五洲浩渺亿万万生灵，哪怕高贵如仙者，也救不了。

    这就是人力的极限。

    莫恙眼神空茫，直到听到徐淮道：“你们该走了。”

    他这才惊醒过来，环顾四周。小屋菜品已经尽数撤下，烛火熄灭，众人都已准备好，正静静的看着他。

    燕凌云握着他的手：“走罢。”

    莫恙微顿，随他站了起来。

    ……

    为防意外，他们传送的地方选在了一处无名山峰，徐家会送他们最后一程。

    雨太大了，哪怕魔物行动都被限制，所以外面没有什么人。普通人都住在各个主城的庇护所，点着一支蜡烛，互相依偎着取暖；修士聚集在大阵附近，商讨接下来该如何做；源源不断的物资被送到各个关口，莫恙看见蚂蚁似的车队，里面装着粮食和保暖衣物。

    天地一片漆黑，海潮声在这里都能听得见，与人相比，野兽更无庇护之所，在漆黑森林喘气，蜷缩一团，以皮毛抵挡永无止境的雨水。

    996默默看着，这个服务器成精，一天到晚观察世界的系统，忽然对莫恙说：“如果它们是我的生灵，滋滋……”

    996最大的梦想就是变成世界，在世界里装满生灵，在宇宙漂流，永远存在下去。

    它和天道不一样，它有宿主，有意识，有数据库，会自检bug，确信自己不会走向这样的崩毁。

    可惜时间不对，996也没有机会了。

    徐家人停在了原地，只有莫恙和燕凌云走到了山巅，燕凌云拿出了寻仙珠。

    寻仙珠光华璀璨，缓缓流淌着雾一样的月华。

    燕凌云淡金色的眸子看着莫恙，莫恙也看着他。

    二十多年，他们从下界漂流到上界，东洲、西洲、中洲、燕北、荒北，游历了个遍。

    看过下界的乱海，也看过东洲的桃林，西洲有万里雪山、中洲有纵横水乡，燕北是他们结侣的地方，而荒北的茫茫草原，也并非那么不值一文。

    莫恙很爱燕凌云，燕凌云也很爱他。

    无论是过去、现在、还是未来。

    寻仙珠亮起，月华将两人笼罩。十几步外，来送他们的徐家人身影模糊不清，却有灵流涌动，助他们一臂之力。

    昏沉天色中隐现一缕幽光，恍惚之间，莫恙又仿佛看见了曾经燕凌云为他引动寻仙珠，放他离去，他的确见到他了，也再也不会见到他。

    选择一旦做出，就没有回头的余地。

    而远远的地方，雪山上，还有一具干瘪的骷髅在注视着他，他好像又感觉到了那股经常在他练剑时出现的温暖视线。

    和之前他离开西洲一样，在送别他。

    月华越发浓郁，风从四海涌来，隐隐有新世界在面前开启。

    寻仙珠就在莫恙与燕凌云中间。

    莫恙抬起手，似乎想要和他十指相扣，青年也抬起了手，触到了他的指尖。

    然后，在通道要开启的前一刻，两人合掌，轻轻按灭了寻仙珠。

    第159章 狂欢

    莫恙不决定走了，不仅不走，他还想跳跳虚渊，弄清楚下面到底是什么东西，能把整个五洲都毁了。

    他不信这世上有没有极限的东西，虚渊再深未必就没有尽头，燕氏能成功使其消失一段时间，仙尊能减缓虚渊蔓延，都说明它并非不可战胜。

    只是填充的东西不同，产生的效果也不一样。

    还有他曾在寻仙珠里看过的“核”。

    寻仙珠可渡万千位面时空，最有可能看到事物本质，核和虚渊，可能关系匪浅。

    莫恙把一切告诉996，顿了顿：“你知道那个核是什么吗？”

    【信息太少，无法分析】

    莫恙又问：“如果让你亲眼看到，你可以检测出来吗？”

    【20%的概率】

    “那就够了。”莫恙抿了抿唇。他有种直觉，他必须去亲眼看一看那个“核”，仙尊想让他看到的，很大可能也是这个。

    人在这个时候，总要抓点救命稻草，哪怕这个稻草可能是假的，也值了。

    去虚渊看看这个想法，让刚接受两人留下来的徐淮，顿时皱起了眉头。

    自虚渊出现以来，这近一年时间，不是没有人想过去探个究竟，但没有一个能够回来。紫霄仙宗丹樱老祖，大乘后期修为，离飞升一线之隔，自愿出山，以身试险，结果跳下去不过半月，命灯就灭了。

    自此，五洲众人对虚渊唯恐避之不及，再也没有想下去看看。

    但事到临头，侥幸破灭，众人也都明白，不解决虚渊，五洲就永没有恢复之日。

    徐淮闭了闭眼：“好，你需要什么？”

    莫恙：“我需要人，修为越高越好，最好是老祖。”

    要跳下去不是一件小事，凭他和燕凌云远远不够，996发育出生灵，已经是正经世界，不再畏惧虚渊的封锁，传送功能说不好，但家园已经可以在底下使用。

    有家园兜底，他们的危险性大大降低，何况莫恙有扶桑，这是目前唯一可知能停滞虚渊坠落的法宝。他完全可以先把人装进去，只留燕凌云和自己在外面，关键时再把一家园老祖放出来。

    徐淮道：“我会为你准备，不仅燕北，五洲你都可以去试试。”

    凭现在这个惨状，跟随的人不会在少数。

    莫恙点头，拿出青碧灯，和燕凌云穿梭五洲，搜罗人选。

    既然要下去，之前选中的人就不太合适了，被莫恙尽数送回了各洲。他们普遍修为都不高，下去意义不大，而且抽调走长老，外界就需要更多人去镇守，能出分力也是好的。

    相对应的，莫恙把家园改了回来。改家园很容易，只需要一键导入蓝图，趁此机会，他顺便把竹寨的范围扩大了三四倍。

    小青山变成了大青山，山顶灵湖范围更广，湖岸和湖心小洲都变得更大，同时种满了野花细草，方便打坐和活动。

    山顶小屋则改成了环形坞堡，在崖顶侧面环绕一周，露出了整个山顶的空间，居住空间更大、更舒服不说，屋子也终于没被扶桑盖个满头。月蛟和小金乌都挑了一间小屋，把整个屋子铺成了鸟窝，十分安逸。

    坞堡开在悬崖，很符合鸟类习性，它们很喜欢，出入都走窗口。

    兔族也重新拥有了独栋小房间，它们已经是996心爱的生命，不可能把它们放去外面的，在外面它们也活不下去。

    996每天都在观察它们。

    与此同时，莫恙在外面召集人，也召集得很顺利。紫霄仙宗、燕北世族、碧桐书院、昆仑仙宗都出了不少人，共499位大乘期老祖，尽数遁入莫恙家园，环绕山顶扶桑，打坐静修。

    “没想到此地的灵气，竟然如此充沛。”

    “这就是扶桑，当真是神迹。”

    “师弟，当真是好久不见，足有三千年了吧？”

    “师哥，想不到我们还有再见的一日。”

    “大洲茫茫，从前总以为还有再见的机会，没想到……唉，早知如此，当年就该留在东洲。”

    老祖们也有当年，见到故人，不由欣喜叙话。五洲道途已经断绝，他们飞升无望，心中冷酷散去，相处起来倒多了几分温情。

    也有称赞莫恙家园的，而这种惊叹，在见到小金乌和月蛟时，更是达到了顶峰。

    “若是五洲真得恢复，有金乌和月蛟，何愁重建！”

    “你想的倒是美，此界已成气候，就算五洲恢复，这日月也不可能离开这里。”

    “唉……”

    不管老祖们在家园如何玩笑，两日后，一切准备完毕。

    临行前夕，五洲各个大宗将再探虚渊的消息广告民众，重拾众人信心，一时群情激奋，引发了剧烈的反响。

    各个地方都有天机阁幸存下来，他们得了下虚渊修士的名单，因为资源紧张，不能再印成玉简人手一份，就把名字刻录在了天柱上。哪怕暴雨再大，大到天崩地裂，围在天柱边的人却越来越多，他们中有修士、有凡人、有用灵诀避雨的，有只穿着蓑衣的，此刻都站在一起。

    默默无声，却似积蓄着磅礴力量。

    五洲各宗都发放了大量的物资，仙凡同乐、纵情狂欢。暴雨越来越厉害，那就再把房子架高、爬到更高的山上、点更大的火、喝最烈最香的酒取暖。车队穿行各个城池，今晚所有人都吃得好、穿得暖、住的安全，野兽也似感觉到了什么，藏进人族的屋檐草垛避雨，也没有人来杀害它们。

    东洲紫霄仙宗激发大阵，将整个紫霄仙宗照亮。因为东洲临海，列岛凶兽频出，半年前仙宗就大开门庭，接纳所有修士和难民，所以当大阵亮起的时候，欢呼声几乎冲破雨幕，盖过雷声。

    碧桐书院凤凰与烛龙齐出，合力破开屏障，巡游四分五裂的中洲，带去光明。

    哪怕每人都只看到了一小会儿，却似激起了无限的求生意志，在暴雨中目光如注，紧盯着烛龙远去的方向。

    燕北千灯齐放，荒北金鹏升空，最后关头，燕北终于还是向荒北送去了物资，保下了妖族的最后一口气。

    无论是谁，此刻都知道仙尊弟子和燕氏后人要再度携手，带着千军万马奔向虚渊。曾经风华录前百，这次去了大半，连东方家都舍出了少主。

    西洲，莫恙让996放出能量，点亮了寻仙峰，昆仑仙宗弟子齐聚安全区，大吃大喝，用的都是莫恙家园产出的粮食瓜果。

    npc第一次走出了家园，包括兔族，整治出了无比丰盛的一餐。

    小金乌和月蛟也出来了，金乌站在桌子上，被数人围观薅毛。但不管再多手掀它的毛裤，它都巍然不动，做足了太阳的气派。

    月蛟趴在它头上，用小角顶了顶它。

    小金乌也巍然不动。

    家园里，无相织蚕终于又吐了丝，在扫把旁边挨蹭，意识是把这些送给莫恙。扫把烦不胜烦，把一堆丝扫去了扶桑根，莫恙若有所感，取走了这一堆丝。

    并用纺织功能，把蚕丝做成了一条短绳，柔韧无比，比湘水绸还要厉害。

    到时候可以把他和燕凌云绑在一起，美滋滋。

    “怎么了？”燕凌云发现异样，问道。

    “没什么。”莫恙眼睛都笑弯了，“我想吃烤鸡翅膀。”

    兜兜转转，莫恙最爱的还是烤鸡翅膀。

    燕凌云莞尔，为他亲手烤炙。今晚吃的喝的都十分丰富，火锅烧烤摆了一地，npc大厨还在念台词炒菜，家园作物经过灵气浸染，味道今非昔比，哪怕是普通的烤鸡翅膀，也叫人欲罢不能。



有弟子打嗝：“这名为可乐的东西，当真是绝妙！”

    莫恙：“……”

    他都忘了家园还有这东西，好像是某年官方给的小彩蛋。

    徐饶和叶秋水一直在涮火锅，谷蓝也吃得嘴唇殷红，又下了不少毛肚。

    金丝小猴跳在众人中间，这边讨一块蜂蜜，那边讨一颗果子，但又不吃，只是抱着玩儿。

    有人见它可爱，想摸摸它，它也毫不在意，用尾巴逗人。

    兔族摆好了篝火，红扑扑的脸颊上还带羞涩，却还是点燃篝火，载歌载舞。这种歌舞对修真界来说十分粗陋，对西洲部族却刚刚好，很多弟子加入，直把气氛推上了高潮。

    大半年被压着打的郁气一扫而空，所有人都非常尽兴。

    更有一种说不清道不明的希望，仿佛真能逆转乾坤，恢复家园。

    篝火直到凌晨才熄灭，此时也到了出发的时刻。

    邬裕凝视莫恙：“师弟，我们都会等你回来。”

    “好。”

    莫恙把西霄、兔族、npc重装回家园，家园里各个老祖、风华录前百弟子，包括东方衡也吃得尽兴了，东西收拾好，就排列整齐，围坐扶桑，正是全盛时候。

    莫恙和燕凌云最后朝向寻仙峰，遥遥行了弟子礼。

    “恭送小祖宗！”昆仑仙宗弟子半跪而下，执剑送别。

    再抬眼时，两人已然化作流光遁去天边。

    几度撕裂空间，来到昆仑山脉最开始蔓延的虚渊，毫无犹豫，朝下坠去。

    第160章 新世界

    一方是陆地，一方是虚无，跃下去的时候，莫恙忍不住发抖，被燕凌云紧紧抱住了。

    熟悉的恶念冲了上来，但两人都守住了心神，莫恙道心越发强大，不需刻意，也能保持绝对的专注。

    “不怕。”

    “嗯。”

    莫恙拿出蚕丝织的绳子，把燕凌云和自己的手腕扎在了一起。燕凌云任他扎，帮他系了结，碰了碰他的嘴唇，再次温声道：“别怕。”

    “嗯。”莫恙也抱紧了他。

    虚渊里很冷，但燕凌云的体温却是暖的，罩着他，仿佛屏蔽了所有晦暗，和他面颊相贴。

    待在家园里的人也能看到外界景象，谷蓝见此召出异火，递给扫把，传送到莫恙手心。

    崇明舍利极火能驱散晦暗、保全魂魄，它一出现，两人顿时好受许多。甚至虚渊里无穷无尽的恶感，都消退几分。

    【已下跌五分钟】

    996适时提示。

    他们下跌的速度极快，瞬息就能掉下近百米，这样一路下去，好像能潜到深海海底，到达地心一样。

    虚渊里的时间却是几近停滞的，996一直在计时，用的还是莫恙熟悉的秒表，他听到这滴滴答答的声音，慢慢平静了下来。

    【已下跌十分钟】

    莫恙开口：“一小时报一次。”

    【命令已更改】

    而一小时候，996再次报时，周围的环境没有任何更改。

    一老祖道：“看来我们还有得等。”

    “容老夫现身片刻，用神识探探，这究竟是不是没有边界。”又有老祖开口，捋了一把长须。

    莫恙就把他放出来了，在受到恶念冲击时，老祖眉头一皱，随即竖起了防御，又放开神识，朝四面八方探去。

    大乘期老祖的神识广阔无边，甚至可覆盖整个紫霄仙宗，但在虚渊，却似乎没有任何作用。

    “罢了。”老祖无奈回去。

    其他人不信邪，一个个出来，同样一无所获。

    东方衡见此，收回了视线，手上抛弄着棋子，问向秦开：“来一局？”

    秦开：“……”

    又过了四个小时后，他们终于还是开始下棋了，不出半柱香，秦开就被杀得片甲不留。

    某位老祖一直在观棋，见秦开败落，不由接过棋局，与东方衡对弈。

    原本有些凝肃的氛围轻松下来，莫恙看着他们，心里也舒了一口气。

    算了，能这样也挺好的。

    他也掏出一块糖，悄悄送进了嘴里，皱着眉吃完了。

    ……

    下坠第一日，无事发生。

    下坠第二、三、四、五日，无事发生。

    一连三十日，虚渊都没有任何改变，他们也依旧在坠落。莫恙已经习惯了识海的疼痛，所有人都沉住了气，该做什么做什么，有些娱乐，却也不会离开扶桑范围。

    直到第三十五天，异变突生。

    “有魔物！”

    “八阶！”

    “孽畜——”一老祖捏诀而动，下一刻来到虚渊，一个照面，便将魔物消为齑粉。

    “虚渊果然是有底的！”莫恙却十分欣喜。996早就检测到了这一只从下面被冲上来的魔物，不仅如此，他们好似下坠到了一个全新的阶段，下方密密麻麻、无穷无尽全是红点，聚集成群，便会变成喷发的黑水，鼓胀空间，撕出全新的裂口。

    简直跟垃圾场一样。

    而他们现在就要掉进垃圾场——莫恙一连放了四个大乘期老祖出来，到他们这个境界，以道意束住几人来避免分散并不算难，所以六人抱成一团，砸进了魔物堆中。

    “唔！”这一砸下去，莫恙感受到的就不止精神的压制，更有身体上的压迫，他一琴砸退了咬过来的魔物，脚下一蹬，开出一条路来。

    这些魔物竟然能浮在虚渊中，血淋淋的脊背上发育出了虫一样的毛翅，波浪一般涌过来，死死的黏住结界，半分不肯放松，脸上露出狰狞又渴求的表情。

    更致命的是，他们踩到魔潮，竟像要止住下坠！

    眼看要彗星撞地球，被自己的冲势砸死，莫恙连忙拉着人进了家园，几秒缓和后，才重新出现在虚渊，朝下开路。

    魔物中不乏□□阶相当合体、渡劫的老怪，藏在同类当中，防不胜防，如果他们只有一两个人，说不定真要折在这里，可莫恙带了整整499个大乘期！

    又放出六人，镇守八方，莫恙琴音响彻虚渊，扶桑虚影恍然出现。

    “去！”家园剩下修士抬手朝扶桑注入灵力，助他一臂之力，此为紫霄秘法，可短暂大幅提升莫恙修为。

    木水相生，莫恙用出了【观日】，成就上清阵法，拉满了压制buff。

    魔潮真如海一般，他们想切下去，不是一时之功，需得轮番换阵，打持久战。

    开路老祖手段尽出，道法万千变幻，不断打通下坠之道，速度未有丝毫减弱，佛尘如风云搅弄，立时大杀一片，精妙非常。

    “耿锐老儿，我这一手，你打几分？”

    “雕虫小技。”耿锐答道。

    而这次同行的，还有燕凌云的师尊耿锐，剑圣阔剑横扫，保驾护航，整个五洲也没几人能体验到。

    不得不说，有剑修在，总是格外有安全感。

    燕凌云捏诀成阵，抱朴剑出，与耿锐剑法相和，凌厉无匹。

    家园中，也有人眉头微敛：“魔物甚多，恐非一日两日可以消除的。”

    “不错。”旁边人同样出口。

    但一行人玩玩没想到，他们在魔潮里下坠了整整二十九日，也没离开这片魔物带。

    为保巅峰，老祖以十人一组，一日便轮换一组，饶是如此，二十多日下来，也快轮完一半人数了。

    虽说恢复起来也很快，但总一直这么下去，难免叫人觉得疲惫。

    他们下虚渊已经整整64天了，一无所获。

    外界也不知是何境况，还能撑多久。

    莫恙听着魔物“吨吨吨”被绞杀的声音，已经麻木，甚至能在识海的疼痛中，轻轻闭眼微睡，养精蓄锐。这么多天，他和燕凌云虽然不用多出力，却不比任何一个人轻松。

    在这样的消磨中，莫恙甚至恍惚觉得，这地方可能真没底了。

    直到下虚渊第八十一天，转折出现。

    【警报警报！检测到巨大能量体，建议规避！】

    【检测到巨大能量体，建议规避！】

    莫恙睁开眼睛，看到了一轮巨大的“太阳”。

    *

    莫恙第一次知道虚渊空间是扭曲的，而不是直线的，当“红日”从侧旋出时，没有任何人有准备。

    996的提示也慢了一步，所以当可怕的高热和冲击擦过时，莫恙差点一照面就被灼烧成飞灰，两位离得近老祖难逃其死，肉身湮灭，只留一点残魂，幸而996最后一刻数据库泄出，切割了时空，倒退一秒，瞬息与“红日”拉开了因果上的距离，才彻底避过。

    做完这一切，996的能量消耗大半，闪烁着危险的红光，不断补入莫恙家园的灵脉，才得以维持原状。

    莫恙丝毫不心疼，来之前，燕凌云就把所有灵脉放进了996的库存，就是为这关键时刻。

    而随红日擦过，他们见到了此生所见最瑰丽、最壮阔之景。

    虚渊仍在扭曲，从某种意义上来说，它的确是没有“尽头”的，因为它根本就是循环的！整个世界都在变化，时空成锋线呈波纹状，直至铺成平面，像画纸那样平整，随意穿过一个点，就能到达任何时间、任何地点。一轮难以想象的巨大“太阳”从他们底下掠过，和莫恙在寻仙珠里见的一样，它是那么恐怖、那么完美，不似神仙的造物。

    这就是“核”，一个完美的圆，没有厚度，也没有边界，是被扭曲成了的圆，它真正是什么样子，恐怕凭人类是无法“看到”的。

    核显然在虚渊做自由运动，它出现在哪里，哪里才是终点，魔物避之不及，化作绚烂的黑色星流，环绕在它周围，又彻底消湮。

    而随撞击，它剥落一层，继续往下跌落。



“这是何物？”家园众人神色大变，“莫非——”

    与此同时，996也在莫恙识海发了上百个警报：【发现世界核心，发现世界核心，是否窃取，是否窃取】

    “你确定你能吞了它？”莫恙全身都在发冷，“你知道这是什么吗？”

    996把莫恙视野变成游戏版面，打开指针，指向了核的某点，他终于看见，那里有个种子似的“黑点”，再凝神细看，却发现这个黑点稀碎无比，闪动着异样的光芒。

    996电流音有些模糊，“那是……滋滋……”

    “我可以……滋滋……”

    “……送我进去……解决……”

    996的声音卡顿，像回到了初见面的时候，莫恙却理解了。

    周围一切仿佛变慢，他听到了自己的声音：“你要我送你进去，你就可以解决一切。”

    996这次的答复很清晰：“是。”

    “你确定。”

    【确定】

    “好，我会送你进去。”莫恙轻声道。

    他向所有人传音：“各位长老，我们已经找到了五洲崩毁的症结，下面的红日是世界的核心，只要各位长老送我进去，我有东西，可以解决它。”

    众人哗然，燕凌云更是抓住了莫恙的手：“你——”

    送他进去，无异于取死。

    莫恙从来没有见到过燕凌云露出这样骇人的表情，握着他手的力道大得可怕，直直的看着他。

    淡金色的眼眸，被红光照亮，里面晦深一片，只容得下他。

    莫恙也呆呆地看着他。

    但996第一次在莫恙和燕凌云的识海中同时开口了：“放心……滋滋……宿主……滋……不会死……”

    “快……要走了……”

    莫恙低头，看到了正在无限坠落的核心。

    他反抱住了燕凌云：“我会回来，你等我回来。”他狠下心，把自己的命魂分出小半，摘取了最鲜嫩的一片扶桑叶，放在了燕凌云手中。

    曾经他的命魂被仙尊取走小半，现在又取走小半，在燕凌云手中。

    就算他出现意外，有扶桑叶蕴养，总有一天，他也会回来。

    “你也一直陪着我，只是我在外面，你在家园里面。”莫恙露出笑，扣住他的手，眼睛里没有凄楚，只有快乐，“我们一直在一起。”

    996和他灵魂绑定，只有莫恙能把它送进去，996不死，它就不会死；它死了，996也不能逃逸。所以莫恙不觉得自己在做无谓的牺牲，反倒是其他人，只有待在家园里，才是最安全的。

    以后他们还有数千载、数万载的时光，生死无畏，终将相逢。

    燕凌云看着莫恙的眼睛，以手覆住他的额头，最终将他的眉眼盖住了。

    莫恙只听到他的声音：

    “你若灰飞烟灭，我不会独活。”

    以燕凌云的骄傲，能有此言，已胜过千万遍表白。

    额头上的手掌温暖至极，而下一刻，他就不再浪费时间，干脆利落回到莫恙的家园，打坐在扶桑树边。

    莫恙再无后顾之忧，把其他长老也尽数抓进家园，包括那两缕残魂之后，便如鱼跃下，突破了996设立的防线。

    几乎是刹那，他就感受到了可怕的高温，全身几尽被灼烧殆尽，强烈而灭顶的痛苦冲得他三魂七魄都在尖啸。

    【已打开核心数据库】

    【能量消耗18%】

    996电子音也在失真，但金色的数据洪流却包裹住了莫恙，带着他不断往里冲。

    【已靠近目标，正在重新矫正航线】

    【融合进度5%】

    令人震颤的一幕出现在了所有人眼里，“核心”在磅礴数据流的封锁下，竟然止住了坠落！

    与此同时，虚渊之外，五洲即将被吞噬最后的立锥之地，天幕崩裂、洪水咆哮，却在某一刻，堪堪停住了进度。

    【能量消耗20%】

    【融合进度8%】

    莫恙又往前了一大截距离，但比起真正融进核心，还有着叫人绝望的距离。

    996疯狂的吞噬莫恙和燕凌云的资源，将能量补满了又消耗，可却仍然远远不够，进度卡在了15%，在红日边上，擦出了如云的灿金色光芒。

    【融合进度15%】

    【警报，警报，能量不足，请及时补充】

    家园众人皆听到了这诡谲声音，燕凌云立刻将传承空间打开，无数灵宝仙草如洪流般朝扶桑涌去，徐氏两成底蕴不断蒸发，却为996补满了能量。

    其他人见状，也纷纷打开了储物戒和芥子世界，他们别的不说，此次都是带着全部家当来的，抖落出来眉头都未皱下。

    【融合进度18%】

    【融合进度21%】

    【融合进度25%】

    【融合进度25%】

    【融合进度25%】

    进度再次卡住，这次是因为莫恙修为局限，无论996如何推进，都不得存进。

    莫恙气息微弱，全身是血，眼中只看得到遥远地方那一点黑色，静静引爆了自己的元婴。

    元婴哭叫，却最终消弭扶桑，没了生息。

    而灿烂火云中，莫恙苦练二十载的肉身，也尽数化为齑粉，只余一团纯白的灵魂。

    那灵魂中有一点“01”的幽蓝色，就是996.

    燕凌云闭了闭眼，却以剑撑住了。

    【融合进度30%】

    【融合进度32%】

    【融合进度36%】

    扶桑长为参天大树，还在不断地突破云霄，没了修为桎梏，它越来越朝着神话中的神木发育而去。而家园外，灵团也在一步一步朝前推进，奔向太阳，浑然无畏，将一切燃烧殆尽，没有半分退路。

    【融合进度41%】

    终于，所有人的底蕴用完，996能量再次告急，代表莫恙生命的扶桑树以肉眼可见的速度枯萎。

    燕凌云投入了藏霖钟、神农鼎两样半仙器，把进度往前推了1%，却仍旧无法阻止颓势。就在他想要把抱朴剑、寻仙珠一同投入的时候，耿锐阻止了他。

    “乖徒儿，若是连剑都没有了，怎么保护心爱之人。”

    他哈哈大笑：“接下来，就交给我们这些老家伙了。”

    497位老祖盘膝坐下，爆发全身真元，将源源不断的灵力注入扶桑树：“莫小友，今日哪怕拼得一身修为，也必推你走完最后一程！”

    “去——！”

    众老祖将本命武器一一注入，包括风云录前百的弟子，皆面红发涨，不计代价输入灵力。

    扶桑转枯为繁，融合进度再次推进。

    【融合进度43%】

    【融合进度44%】

    【融合进度45%】

    叶秋水将全部家当尽数投入，包括湘水绸。

    徐饶、秦开、谷蓝皆把身上一切抛舍，只剩一身素衣，一双布鞋。

    兔族和npc也把收获的粮食和产物往里倒。

    但进度仍然卡在了48%。

    哪怕是大乘期，真元也是有限度的，仅凭497位老祖，能将进度条推进5%，已然是奇迹。但他们仍未停下，耿锐仰天大笑，竟自毁灵根，化道而去。

    扶桑收录了他的魂魄，也收下了他的一身骨血。

    “想不到竟被你抢了先，耿锐老儿，下辈子再分个胜负。”另一老祖一甩佛尘，同化道而去。

    星点神魂融入扶桑，497个，一点不少。

    进度却只被推进到了49%。

    离100%还差一半。

    眼看走完了一半路程，只剩另一半，却堪堪停在了此处，众人几乎都绝望了。

    老祖都死了，他们还有什么筹码？

    就在此刻，东方衡终于上前，此前他一直袖手旁观，此时拂袖打开储物戒，却有磅礴灵光从里跃出！

    他带来了东方家宝库！

    进度推到了50%。

    看着这个数字，东方衡闭了闭眼：“罢了。”

    他执起手中棋子，尽数抛出！

    进度终于推到了51%——

    【融合进度51%】

    【发现全新能源】

    【能源吸收中】

    莫恙的魂魄被携卷着往前推了一步，正是这一步，却陡然推上了全新的台阶，胜利的天平倾斜，一股浩瀚无边被缩在核心中央的能量开始涌动，注入了996的数据库。



这就是三清世界的核心元力，是所有新世界梦寐以求的东西，996想要莫恙成仙，也是因为莫恙成仙的时候，就是它最靠近源本的时候。

    九天数据库开始扩充，同样形成了一个完美的圆，只是比“红日”要小许多，它一步步蚕食对方，壮大自己，很快两个世界开始了拉扯。

    全新的能量注入，莫恙的家园每一刻都在发生剧烈的变化——它开始无限的扩张、重组、震动。

    扶桑刹如垂柳舒展，以肉眼可见的速度撑起天幕，寄居在上面的残破魂魄，也尽数被补满，它自极北而生，根越扎越深，扎去虚渊，牢牢稳住了皲裂的大地。

    金乌与沧海月明蛟升上天幕，一红一蓝，皆展现出了成熟的姿态，阴阳轮回，自此开始。

    奇迹正在发生。

    【融合进度68%】

    【融合进度72%】

    【融合进度83%】

    ……

    【融合进度98%】

    【融合进度99%】

    【融合进度100%】

    【融合完毕！】

    【核心窃取成功！】

    那一瞬间，整个五洲陡然停滞凝固，爬行的魔物、冲天的法光、翻腾的洪水、恐惧狰狞的脸……尽数定格。

    下一刻，响彻五洲的爆发声自虚渊底部传来，一切坍塌为一点，又无限得延展开来，那是创世的爆炸，又是修复的洪流。从此，三界再无虚渊，仙、鬼二界渐渐重归。

    全新的元力正在铺展，世界核心由红色变为了幽蓝，闪烁着金属的光泽。

    【九天数据库导入完毕】

    【正在调试新数据库】

    【准备开始更新，共计007个泊度更新包】

    【开始修复bug，预计49位补丁】

    无尽宇宙中，还能听到996冰冷的电子音：

    【自毁程序销毁中，10%……100%，销毁完毕】

    【正在塑造全新世界观】

    【正在重新导入生命，设定重启时间：30:00:00分钟前】

    【通道打开】

    【正在接入方舟】

    【接入完毕】

    同时，宇宙深处，有遥远的声音传来：

    【欢迎你，九天系统】

    在所有人看不见的“地方”，三清世界延伸出了一条星轨，这条星轨原本已经断裂，却被996重新修复了。

    在它的周围，还有许多条星轨，密密麻麻，交织成一张没有边界的巨网。

    这是一场战争，现在的五洲终于加入了阵营，停止跌落，得到了庇护。

    星轨尽头，有人站在那里，他向996抛出一颗“种子”。

    【你好，九天系统，我是你的接引人，烛韵深，代号A100】

    【这是方舟的馈赠，请你收好】

    996在宇宙中是一团模糊的小小虚影，它已经成了全新的世界、全新的生命，焕发着幽蓝色的光芒。它的身体里，包裹着一团纯白的灵魂，而伸出的触须，接过了来人给它的“种子”。

    它用全新的意识观察这颗“种子”，说：【真好看】

    来人笑了笑，却不说话，身影藏在黑暗中，往星轨尽头离开了。

    996并不在意，它小心翼翼捧着这枚种子，第一次生出了快乐的情绪。

    从今往后，它就是永恒存在的世界，它会带着它心爱的漂流瓶，也就是五洲，在茫茫宇宙中漂泊，直至时间的尽头。

    和它心爱的宿主一起。

    因为，它就是因他而生的。

正文完
