



　　《就他？》作者：西十危
　　文案：
　　蝉鸣似火，气氛焦灼――仅容一人通过的林荫下，二人隔空对视。
　　陈翡心动：好帅。
　　周渡心动：真漂亮。
　　……又不约而同错开。
　　T恤都起毛边了，穷x，一看就没前途，陈翡垂眼，意兴阑珊，谁想跟个穷比好？
　　眼睛都长到天上去了，傻x，一看就很作，周渡眯眼，清心寡欲，谁想伺候个祖宗？
　　狭路相逢。
　　擦肩而过。
　　谁能看上他啊。
　　.
　　没多看对方一眼的俩人下一秒在招工现场相遇，并住在了同一个群租宿舍。
　　和谐友爱的生活开始了。
　　陈翡讲究，穷作，沦落到合租都要求地至少得拖三遍，睡后不准开灯，喝瓶装水都让人给他拧瓶盖：他这么好看，别人伺候他就是天经地义的，世界就是围着他转的！
　　周渡坚持穷逼的原则，不心动，不负责，不恋爱，就是不小心总盯着陈翡看，还是买水都要跑路费、坚持教育陈翡独立自主：讲礼貌，树新风，文明社会你我他。
　　相处一段时间，一个确定了对方就是个无可救药的抠货、爱管闲事的道德卫士，一个确定了对方就是个蛮不讲理的蠢货，互相加深了对彼此的刻板印象。
　　陈翡：“你有病啊？！”
　　周渡：“你有病啊？！”
　　狗都看不上他！
　　.
　　虽然看不上他，但他看别人怎么回事，周渡戳陈翡：“跟我好？”
　　陈翡：“你养我啊？”
　　周渡：“行。”
　　陈翡：“支付宝还是微信？”
　　周渡：“养你得给你钱？”
　　陈翡：“不然？”
　　周渡：“不给钱行……别打我脸！”
　　不想被打你不会还手吗？就只会躲，陈翡垂眼：“是你的话，少给点也行，我将就下。”
　　周渡：“将就？”
　　陈翡：“不是将就我还爱你吗？”
　　“……”周渡，“那我也将就下。”
　　看谁先不将就。
　　.
　　扶什么都不扶贫的金贵穷比娇花受（陈翡）vs吃什么都不吃亏的桀骜阔少土狗攻（周渡）
　　――
　　俩神经病谈恋爱。
　　超甜！甜过初恋！
　　――
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：陈翡周渡 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：绝对不可能！
　　立意：人不用太完美


第1章 谁看谁顺眼啊。
　　六月蝉鸣，骄阳似火。
　　海市南站，人流喧嚣沸腾，总结一下，“晒死了。”
　　“――这傻b太阳。”
　　陈翡瞥过去，视线与刚刚在抱怨的黑皮男生对了下，他也热，但绝说不出这种话，这倒不是他多有素养，他只是单纯的厌恶任何不体面的事。
　　望着黑皮男生猛然涨红的脸，他无动于衷地收回了视线。
　　海市，超一线的大都市，将近四十度的高温，人们陆续刷身份证出站。
　　陈翡刚跟着指示牌的时候就查了，离这儿不远的地方就是人才市场，好多中介都包住，非常适合他这种初来乍到但身无分文的人。
　　至于他为什么这么穷……他出门前花光存款买了把大几万的琴，下单一时爽，存款火葬场。刚高考完，他的同学吃的吃，玩的玩，就他苦逼地得去打工也是他应得的。
　　跟着导航，连换两班公交，陈翡望着车外愈发老旧的建筑，逐渐意识到他要去的地方地似乎有点偏，嗯，好像是要完。
　　104不直接到站，下车还得再走个一公里。
　　陈翡本来图着白天到站省事，能有时间找工作，现在好了，十一点多，正是热的时候。
　　一望无际的烈阳，快被晒化的柏油路沥青味辛辣到刺目。
　　虽然懒得走，但又真的没钱打车的陈翡又想起了他大伯总跟他唠叨的话――“你家情况你知道，咱们这种人学什么艺术？”“是吃不要钱，还是住不要钱？”
　　“你能不能不要这么任性？”
　　“你能不能懂点事？！”
　　陈翡一直不以为意，直到现在才觉得他大伯说的没错，人生地不熟，出行全靠导航，高温下，喘气都变成了需要努力的事。
　　……头一次感觉光是活着就是件艰难的事。
　　提着最后一口气往前走，在汗水彻底浸湿他的睫毛之前，陈翡终于走到了最近的人才招聘市场，正对着太阳，天地白茫茫的一片，他只能看到老旧到似乎摇摇欲坠的招牌。
　　下意识颦眉，又恹恹地垂头。
　　现在还真轮不到他嫌弃。
　　广场挺大，平铺的地砖虽然碎了好多块，但依稀看得出过去的气派。
　　随着城市的发展和拆迁，居民区变工业区，没什么人在这边住，后期维护跟不上后就基本废弃了，只剩下一些中介在招聘。
　　拉着行李箱，陈翡沿着最后一点绿荫，闷头朝前走。
　　路是挺宽，树荫是真窄。
　　僵持了几秒，陈翡不想让，对面也丝毫不动。
　　真的，本来就烦，陈翡稍稍抬了下头，映入眼帘的是眉目深邃、下颚线锋锐的一张脸。
　　很窄的双眼皮，冷然和性感浑然天成。
　　首先，他是gay，其次，他的取向是纯零，终于没那么烦了，讲究地站直了些，他睫毛往上挑的时候，眼尾会显得愈发鲜红。
　　这么出类拔萃就是会让人想多欣赏一下。
　　同时这么想的还有周渡，气质骄矜，模样优越，肩薄腰细，笔直的腿修长，他自然的起了些念想……又很快地压了下去，老僧入定般的无欲无求。
　　他刚飙车出了车祸。
　　人没什么，就撞断了腿，车报废也没什么，也就两千多万。
　　关键是他爸妈下了死命令，要不继续玩那些要命的玩意，要不从家里滚出去。
　　滚出去？
　　不就滚出去，他怕？
　　周渡当即就展示了下他不羁的人生态度……吵架了，闹掰了，他不仅身无分文，还暂时瘸了腿。
　　更凄惨的是他被赶出门的时候身上的阿玛尼大衣都被扒了下来，风光无限、挥霍无度地大少成了条瘸了腿的流浪狗。
　　周渡在桥洞下躺了两天也没敢信自己真是他们的亲儿子，快被饿死了才找了个包吃住的厂先安顿了下来。
　　自己都泥菩萨过江自身难保了，谁想再伺候个祖宗？
　　周渡眯眼，清心寡欲。
　　陈翡看人习惯从下往上扫，鞋是AJ，但一眼假，刚被勾起的兴致瞬间平歇，他垂眼，意兴阑珊。
　　帅有个屁用？
　　一把稍微好一点的琴都大几万，他供得起吗？
　　他大学读的艺院，不为别的，学艺术的富二代比较多。
　　没错，他上大学的目的就不纯，他知道自己的脑子不太够用，也就脸还算好看，要想改变命运，过上挥金如土的生活，就只有钓二代这条路。
　　陈翡不仅是想，他执行力还强，愣是从十八线、名不见经传的小城考到了富贵迷人眼的超一线海市，为了迎接即将到来的大学生活，他真是咬牙买了把大几万的琴。他连衣服和鞋都考究过，买了他能负担起的最好的。
　　就是不能说是二代，但至少也得表现出生活富足，不能让人知道他是从山疙瘩里跑出来，他心气强还爱慕虚荣，深深地认为贫穷就是他的耻辱。
　　狭路相逢，擦肩而过。
　　俩人默契得没多看对方一眼。
　　-
　　-
　　张海丽干中介干了二十多年，还是很少看见条件这么优越的男生，T恤和裤子都很简单，但能看得出是牌子货，有着明显的logo。拉着行李箱，背着的琴箱沉厚地衬得他有些单薄高挑。
　　其实还得是脸，眼睑下皮肤薄的透光，完全可以用漂亮来形容。
　　陈翡也看到了张海丽：“姐。”
　　张海丽是看着陈翡走过来的，但现在才回神，她没见过明星，不知道他跟明星比起来怎么样，但真的，脸好小，还很白，离这么近看还是没有瑕疵。
　　嗯……姐？
　　是在叫她吗？
　　她都四十多了，就是觉得自己保养得还好，这个年纪确实可以当陈翡的妈了。不过女人确实喜欢有人夸她年轻，女人还喜欢好看的男生。
　　“你这孩子。”
　　张海丽鱼尾纹都飞了起来，“来伞下面歇歇，热吧？”虽然这位看着不像是缺钱的主，但都来这儿、还找她了，“来找工作？”
　　“嗯。”
　　陈翡往前走了下，进到了在石墩上支着的太阳伞下面，被烤得火辣辣的背都好受了些，他忽视张海丽的诧异，应声道：“找日结。”
　　没钱了，不进厂包吃住就得睡大街。
　　每年六月都有大批的大学生来打暑假工，一点都不稀奇，张海丽前几天也招了个很帅的男生，但那男生看着就落魄，虽然长得帅还个子高，但瘸了腿。
　　可眼前这孩子看着就不一样，干干净净的，还很有礼貌，就是不能说是娇生惯养，也至少是被捧着长大的：“我这是要招工人的，你是要进厂吗？”
　　她一般不提醒的，“厂里的活也挺累的。”
　　陈翡心里郁闷，但还是笑了下：“我知道的。”
　　“艺术生开销大，我想替家里分担一些。”
　　刚就觉得这男生好看，笑起来就更漂亮了，眉目似有春水，衣袖下的手腕都是赛雪一样的白。张海丽这个年纪确实喜欢帅哥但更喜欢懂事的孩子：“勤工俭学吗？”
　　来打暑假工的学生很多，但陈翡长得好看，嘴还甜，她从摊位上起来，拉出一个土红色的塑料凳，“坐，先歇歇。这会儿人少，再凑几个人我带你们一起走。”
　　他们在这边招工，没特殊情况，都是包住宿的。
　　陈翡走了一路，是挺累，但他瞧了下张海丽拉出来的凳子，日晒雨淋褪色就不说了，还不知道多久没刷过了，印花的缝隙里都是陈年老垢，面上还落了层灰儿。
　　就是不喜欢，他还是就看了眼就坐下去，动作行云流畅，没看出一点挑剔。
　　“谢谢姐姐。”
　　挑归挑，又不是不会来事，陈翡道，“我叫陈翡，姐叫什么？”
　　正午，太阳火辣辣的毒，张海丽一般懒得理人，但被这么个小帅哥一直喊姐，她心情还是好了些：“我姓张。”
　　她抄起桌上的名片递给陈翡，“张海丽。”
　　不愧是大城市，中介还印了这玩意，头一次接，陈翡低头扫了下，张海丽的名片就挺简单，正面印着姓名电话，后面印着业务。
　　这会儿不忙，张海丽还有闲心跟陈翡聊几句：“刚下车？”
　　还拉着行李箱呢，确实是。
　　陈翡把名片放口袋里：“嗯。”
　　这儿的绿化基本没有，到处都光秃秃的，人声突然嘈杂了起来，他朝一边看，微挑眉。
　　张海丽也顺着看了下，广场上人算不上多，但也不少，刚下车的也不只有陈翡，就四面八方的，小贩都推着冰箱来卖冰棍和饮料了。
　　陈翡不明所以，张海丽是知道到点了，摁了下放在桌子上的喇叭，她录的自己扯着嗓子喊的声音――“排队、都排队！”
　　老规矩，两点半开始登记，下午想干活的，现在得找她报名。
　　陈翡一听也明白过来了，看张海丽在忙，他也没有继续搭腔的念头。虽然是坐着，但还没站着舒服，说不上是洁癖，但他确实挺爱干净的。
　　当然，也可能是单纯的矫情。
　　人多就闹，张海丽既要登记，又要收身份证，还要抽空训话，没一会儿就忙得满头大汗，嘴皮子快飞起来了。
　　陈翡一直知道，在外面就得勤快点，他把手机扣上，凑过去：“姐。”
　　人好看，声音也是抓耳的好听，张海丽扭脸过去，她就是干了二十多年的中介，也鲜少遇见这么热的天。
　　天烫，地热，人燥，别人都热得汗流浃背的，就陈翡还干干净净，清清爽爽的。
　　陈翡似乎是不笑也像笑，他声音很清：“我帮你登记吧。”
　　“行。”
　　张海丽拢了下耳边的湿发，极快地把本子推给陈翡，“谢谢，麻烦了。”
　　“没事。”
　　陈翡等的就是声谢谢，这次他诚心了点，捏起笔，“不客气。”
　　逃离北上广的风吹得是挺大的，但现实就是每天来大城市求职的人络绎不绝，都正午了，人非但没有减少，还有愈演愈烈的趋势。
　　一忙就容易心烦气躁，陈翡的性子也实在称不上好，也就这会儿实在是山穷水尽了才卖了会乖，家里人坦明了不会供他，他老家的朋友又全被他拉黑了。
　　没钱真的寸步难行。
　　瞄了眼灼目的日光，顶着电风扇的热风，陈翡忍了又忍，指尖抚去鼻尖的薄汗，他更是坚定了心里的想法。
　　找男朋友一定要找有钱的。
　　就好比上午碰到那个穷比，没钱再帅也不行。
　　作者有话要说：
　　人设不会变，但长篇扩写剧情上会作一些调整。
　　――
　　看有宝贝纠结到底是谁的问题，这本写的是陈翡和周渡，我写的就是他俩。
　　陈幺和季随是一本的主角，他们走过无数小世界，终于在了一起，我们已经陪他们走完，关于他们的故事也戛然而止。这本单独开，作为一个完整的世界，再把他们俩拉出来，再开一本，就是同名，我也不会觉得是他们。
　　上本我是抱着挺轻松的心态写的，陈幺和季随都有记忆，他们在一起走过的那个小世界，不是他们的人生，是他俩在一起走过的长得很像一生的电影。
　　他俩有自己的人生。
　　这本我认为是他们任务世界的衍生、走出的两个真正的人。息息相关，又绝对是不同的灵魂。
　　陈翡和周渡是从陈幺和季随的幸福里走出来的，但不是他们。


第2章 哥
　　张海丽干这行就是风里来雨里去的，再热也能忍，陈翡确实是难受。他家里是不富裕，但他真没吃过什么苦。
　　零几年那会儿，他爸妈一万的月薪有八千都用在他身上了，琴行学琴，在家听唱片，那两年流行学钢琴，他妈还托关系给他买了架钢琴。
　　后来他家里出了变故……有些事他记不太清了，只记得他转学回来，就一直在市里读的书。他初高中成绩一直不错，能考到市里最好的学校。那时候班里就有家境挺不错的同学了，也没有说刻意结交，他只是挑了很多出手阔绰的人当朋友。
　　不说日常开销，他们放假出去玩都会把他带上。
　　就是在太阳伞下面，陈翡还是很蔫，他打小就怕热又怕冷，稍不舒服就感觉难受。
　　他垂着头，没出多少汗，就后脖颈有点潮湿，脸颊却被灼起了潮红。
　　张海丽忙得紧，没朝陈翡看几眼，虽然感觉陈翡家境很好，不至于来打工，但怎么说也是个男生，再说，这儿还有伞挡着呢。
　　一直到忙完，她都惊到了：“陈翡？”
　　陈翡还攥着笔，耳后那块肌肤白得发冷，碎发贴顺的在额前，笔记本上的字迹清隽有力，一行行清晰整齐。
　　他这会儿是不太愿意搭理人的，眼皮都没怎么抬，只是偏头望了过去：“姐。”
　　懒洋洋的，但非但不惹人厌，还有点讨人喜欢，张海丽又看了下陈翡做的登记，夸了声：“你字真好。”
　　陈翡这人，就喜欢别人的赞美，他找回了自己的形象，坐直放下笔，稍稍弯起眼，谦逊道：“一般。”
　　张海丽也跟着笑，她觉得陈翡挺容易懂的：“辛苦了。”都两三点还没吃饭，“饿了吧。”
　　被人帮了就要承情，再说，她还挺喜欢陈翡，“这儿有家鸡排饭挺好吃的。”
　　陈翡闻声看向张海丽，女人已经站了起来，也不知道是他废，还是张海丽有劲，她走路都带风。
　　“我去买两份。”
　　陈翡不累，只是单纯的难受，他还觉得下午两三点是太阳最毒的时候，但他还是站了起来，象征性地问了一句：“一起？”
　　张海丽摆手，挺利索的：“你歇着吧。”
　　明显是觉得熟了点，她还笑了声，“你再晒可就真就蔫了。”
　　陈翡本就是问问，没真要去。
　　张海丽说的鸡排饭不远，速食出餐还快，十来分钟她就回来了，还额外带回来了两瓶冰水。
　　她是饿了，坐下就开始吃，还催陈翡。
　　“吃吧，别不好意思。”
　　陈翡昨下午上车后就喝了几口水，今早上买了份车餐，吃了两口，就一点都吃不下去了。也不知道是什么毛病，他一坐长途车就吃不下饭。
　　下车那会是很饿，但这会儿好像已经饿过劲了。
　　虽然没什么感觉，但陈翡还是吃完了，这会儿不吃，晚上估计会烧得胃疼。
　　张海丽白天是闲不下来的，尤其六月七月这俩招工高峰期，刚吃过饭，喘了口气，她远远就看到了几个人。
　　她手下常流动的有大几百号人，来的来，走的走，说全记得脸也不可能，但那个帅哥就跟陈翡差不多，看见就很难忘，他还高得挺扎眼的，扯着嗓子，“你们几个，过来！”
　　吃完饭就犯困，陈翡这会儿的心思全在风扇上，希望它转得再快点。也不知道用多久了，机壳都褪色了，转起来咻咻哒哒的。
　　环境实在糟糕，还没开始上班，心情就开始沉重了。
　　“你们这是几个人？”
　　张海丽也没指望他们回，按着他们站的堆数人，说话很快，“一四、八，十三，在群里报名的有二十个，就你们几个来了？”
　　“其他人呢？”
　　问也白问，没来就是不去干了。
　　在这干日结的不说全部，十个有八个都是过了今天不想明天的三和大神，既不妨碍他人，也毫无追求。
　　还有些人就是重度网瘾的小年轻，有点钱就去上网，钱花完了就回宿舍倒头就睡，完全不知道今天明天为何物。
　　广场上没什么遮挡，树都没几棵，稍微有点阴凉的卖冷饮的凉棚边上，一群人稀稀拉拉地站着，张海丽在问话，低头玩手机的头都没抬起来。
　　来这儿的都是谁顾着谁，其他人关他们鸟事。
　　张海丽也是习惯了，一点情绪都没动：“你们先过去。”
　　“那几个，等我晚上回去再收拾。”
　　天燥的好像形成了实质的起浪，绿化带上乌绿的灌木都被晒得发黄，又有几道影子逼了过来，陈翡压了下困意，倦怠地拾起笔：“姓名。”
　　周渡不合群，没人跟他说话，也没人跟他走一块，他就自己一队站到了最前面：“周渡。”
　　周好说，陈翡书写的同时又问：“哪个du？”
　　周渡也热，声音不是多愉快，压得腔调有些低：“普渡众生。”薄荷音有些自然的沙，力道是恰到好处的合适，不冷淡也不热情，“……的渡。”
　　名起得挺横。
　　陈翡终于舍得抬头了，一下午都没有闲暇，他心情自然提不上好，这会儿脸上还有点残留的躁郁：“周渡？”
　　他从不记人的脸的，没别的，懒得记。
　　朝他献殷勤没一百也得有八十，都记住不得累死。
　　周渡朝下看，没看陈翡：“嗯。”
　　难得记住一个人，陈翡就多看了周渡一眼，见他回避，眉梢往上扬了下，没说什么：“电话。”
　　周渡报电话号。
　　陈翡记下：“下一个。”
　　周渡登记完去一边等，这儿一般都是自己签的，没什么秩序，吵得不行，今天多来个人负责，安静多了。
　　张海丽后脚走了过来，这天走快两步都流汗：“正德厂，六点到凌晨两点，八个小时，四百，你们都知道吧？”
　　附近的厂正德最累，但也就正德给的日结最多。
　　“知道。”
　　“清楚的。”
　　有气无力地附和声稀疏，冷不丁的，也不知道谁嘟囔了声，“干一天够玩一星期了。”
　　张海丽在一旁收身份证，听见也全当听见，这些人要自己想不开，基本也就这样了，收到一半，她突然想了起来：“陈翡。”
　　陈翡正支起下巴玩转笔，白皙的手指攥定黑水笔，他望过去。
　　“你去不去？”
　　日结这个工资基本是天花板了，也就她渠道广，不然还轮不到她手里。
　　去什么？
　　疑惑的念头一闪而过，哦，他是来打工的。被捧惯了，出门连包都有人给背，陈翡一时之间还真没反应过来。
　　但即使明白过来，他垂眼，水笔落在桌上，啪嗒一声轻响。
　　今天累得快嗝屁了，他怎么可能会去打工。
　　周渡报完名就站在陈翡身边：“正德厂是钢厂。”他声音不算低，“要卖苦力，顶着高温搬重物。”
　　一起来的人里有周渡的临时舍友，他们是真惊奇，太阳打西边出来了，这位儿还会跟人搭腔？
　　张海丽都知道周渡不爱理人，把收来的身份证塞腰包里，也感觉有点意思。她之前就看到陈翡和周渡站一起，但没在意。
　　广场就没什么遮挡，就只有光秃秃的太阳伞，周渡报完名就站陈翡旁边躲凉也挺正常的。
　　周渡不太爱理人，陈翡也金贵得很，就是在平常，也就心情好才理人。
　　他这会儿很烦，头都没抬，就眼珠动了下，还不是看周渡，瞥了眼笔，他心下盘算着自己怎么拒绝才合适。
　　周渡难得有善心地又劝了声：“你学琴。”
　　“不怕砸断手？”
　　没想搭理周渡的陈翡：？
　　他睫毛就长，乌黑的一蓬，抬头望着的人的时候，神情会显得很柔和，唇瓣却殷红的像是要滴血：“人话？”
　　他这么好心地提醒怎么就不是人话？
　　周渡是打算言尽于此的，毕竟，他没有多那么的同情心和善心分给一个傻比，就在他转身欲走的时候，视线掠过了陈翡的胸口。
　　男生应该是晒蔫了，没坐那么直，白T的领口一塌就是一大片。
　　非礼勿视的下一句是什么――再看一眼。
　　……周渡觉得自己可真畜生。
　　陈翡也不是没注意到周渡的视线，他就是没当回事，他还没保守到被看一眼就要把衣领拉起来，没关系，他这么好看，他理解周渡的情不自禁。
　　但在周渡第二次扫过来的时候，他还是坐直了。
　　刚就一直盯他，差不多行了。
　　他们俩又不可能。
　　周渡的宗旨就是不白占人便宜，他收回视线，替陈翡回绝道：“他不去。”
　　看向张海丽，“他学大提琴，手比较值钱，很贵。”
　　正德厂的工作肯定是有一定的危险性的，但其实注意点也不会。
　　张海丽也是个人精，看陈翡当下没出声也就知道了：“那行。”
　　确定了人，张海丽把其他名额放出去，走到一边打起了电话，约莫过了五分钟，她挂断电话，朝着周渡几人道：“待会儿有个车来拉你们，就是有辆晚点，还得在这等会儿。”
　　这么多人，得两辆车。
　　早就有人不耐烦了，“多久？”
　　张海丽估摸着：“半小时吧。”
　　老李还在吃饭，再开车过来怎么也得半小时了。
　　这下没人吭声了，再暴晒半小时，他们都成了渴死的鱼了，谁他么愿意牺牲自己，造福他人啊。
　　就说话的空档，第一辆车来了，张海丽见没人愿意等，就点了几个人留下。也不知道有意还是无意，她第一个喊的就是周渡。
　　周渡无所谓，只是掀了眼皮：“行。”
　　周渡出声后，张海丽再点其他人，也没人非抗议不服什么的，很快，第一辆车就开走了。
　　今天来找工作的不只是陈翡，不过其他人人一齐就被车拉着去宿舍了，到现在剩下的就只有帮张海丽忙的陈翡。
　　兴许是觉得不好意思，张海丽亲自走了过来：“等下老李送完周渡他们，我和你一起去住的地儿。”
　　陈翡刚拧开瓶盖准备喝水，又把瓶盖拧上了，冰水都被蒸热了，闻着一股子塑料味，他把矿泉水放回原处：“行。”
　　张海丽把刚那一幕看在眼里：“不是渴了？喝啊。”
　　她总觉得陈翡有点好孩子的腼腆，“被看着不好意思。”
　　陈翡笑了下，没作答。
　　老神在的周渡瞥了眼陈翡，微挑眉，陈翡会不好意思？
　　她到底是怎么误会成这样的。
　　长得好，懂礼貌……陈翡肯定学习还好，张海丽确实喜欢这孩子，但她也没多说什么，只是眼里又多了两分欣赏：“那你休息会儿。”
　　张海丽还有点其他事，趁着空档暂时离开了下。
　　她一走，剩下的几人的怨气就压不住了，嘴里开始往外秃噜脏话，卧槽你他妈的没完，句句不离生殖器官。
　　陈翡听着心里有些厌烦，他讨厌这样的人，讨厌这里的环境，他其实也烦只能待在这里的自己，目光挪向那把数万的大提琴。
　　他眼里闪过了什么，又很快消失，唇渴得起了点干皮，碰一下就有点疼，但他还是咽不下去那瓶水。
　　那闻着就是烫化的塑料味。
　　似乎是晒得太久，他已经有些不舒服了，中午吃的鸡排饭有点腻，现在胃里有点反，想趴一会，可陈翡扫了下桌面……也不是不能坚持。
　　忍了忍，到底还是难受。
　　陈翡瞥向周渡，那AJ真就一眼假，刚起的心思又被掐灭了，他又朝不远处张望……那些人真就骂得风生水起。
　　屈了下胳膊肘，撑起脸，他决心再忍忍。
　　也不知道过了多久，反正陈翡是觉得度日如年，他往旁边歪了下，手指抓住周渡的T恤：“哥。”
　　周渡朝下看。
　　那个男生脸挺白，但恹恹的，“我渴。”


第3章 你就当我没事吧。
　　衣服被轻扯了下，说不上什么感觉，非要说就是没什么感觉。毕竟就是衣服被扯了下，又不是其他……周渡眉心一蹙。
　　手背倏然绷紧，淡青的血管极快地跳了下。
　　虽然思想龌龊，但他可不是什么垃圾人，他三好学生的奖状至今还被珍藏在他爷爷的棋阁里，从小学一年级到六年级，他可一直是思修课上的模范生。
　　情绪逐渐平稳，他，周渡，道德标兵：“喝什么？”
　　“水。”
　　陈翡从周渡身上歪回去，“冰的。”
　　周渡没应声，也没再看陈翡，迈开步就走了。
　　这就走了？
　　陈翡金贵习惯了，说完还等着周渡问他要不要别的，殷勤一下，毕竟他刚刚可是主动靠了过去，还喊了声哥。
　　就是不问他还要不要别的，知道了、可以、稍等不会说？
　　卖水的凉亭不远，就是得顶着日头走过去，周渡明明穿着普通到淹在人群就看不见的黑t，长裤，但就是有着鹤立鸡群的醒目。
　　对此，陈翡总结――拽个屁，花里胡哨的菜鸡。
　　刚就被他拉了下衣服，整个人差点没僵掉。
　　想到这儿，陈翡又决定不跟周渡计较了，周渡反应这么大说明什么？
　　这从侧面、不，是直接表现了他脸的好看。
　　别的都不提，陈翡就只是单纯的欣赏这么有眼光的人，他支起下巴，看着周渡扫码付账拿水，又看他一步步朝自己走过来。
　　先前他能记住周渡不是没有原因的，周渡就有张小gay会喜欢的脸，眉宇英挺，眼瞳冷淡，个高，骨架也宽，袒露出的小臂隐隐有肌肉的痕迹，结实有力。
　　“给。”周渡递水。
　　陈翡没接，周渡在递水的同时，还朝他出示了手机，周渡的手机屏几乎全碎了，机身都有着轻微的变形，惨烈得像刚经历了车祸。
　　都穷苦到这种地步了吗？
　　刚动的心思瞬间又熄灭了，陈翡尽量没露出异样，这不能再`碜了吧？
　　不，还能。
　　“微信还是支付宝？”周渡利索地翻出收款码。
　　首先这是瓶冰露，其次，它确实是瓶冰露。陈翡不是歧视冰露，但它的售价是且仅是一元，他看向周渡，睫毛都晃了下：“嗯？”
　　迎着陈翡几乎是弹起来的脑袋，周渡语气不变道：“现金也行。”
　　“……”
　　还真没被人要过钱的陈翡把那句你没事吧咽了下去，他拿手机，对着周渡的收款码扫了下，然后接过周渡手上的水，还主动道，“谢谢。”
　　跟奇葩就要划清界限，哪怕只是一瓶水。
　　沾上一点这都是违背祖宗决定！
　　周渡确定了下收款信息，淡定地收回了手机，他们又不认识，他收钱不是很正常？虽然他觉得自己没有任何的问题，但对上陈翡的脸，他还是解释了声：“我没有收你跑腿费。”
　　不想跟陈翡沾上关系是一回事，被陈翡当成神经病又是另一回事。
　　“？”
　　你竟然还要跑腿费。
　　陈翡目光顿了下，又在周渡脸上聚焦，“你没事吧？”
　　周渡的视线也在陈翡脸上转了圈，半晌才挑眉：“我替你买水，你就这么想我？”他挪开视线，转过身，“你就当我没事吧。”
　　你不就没事吗……这么说好像是在骂自己，没等陈翡想好怎么回，周渡转过身后，还走远了几步，一副敬而远之的态度。
　　怎么真搞的好像是他的错了。
　　陈翡眉毛都拧了起来，想叫住周渡，又拉不下脸，郁闷的时候他又扫到了那瓶水，都忘了他俩还在冷战了：“你怎么没把瓶盖拧开？”
　　好一会，周渡沉默了好一会，对上陈翡的视线，他整暇以待：“人话？”
　　陈翡记得这词他刚用过――不是，周渡真就没一点自觉吗？
　　喜欢人是这个态度吗？
　　周渡看见陈翡又看了过来，男生的眉很细，瞳仁清透，眼睫都是弯的，生来就一副不知人间疾苦的好皮囊。
　　他终于又起了些慈悲：“你回家吧。”
　　“这儿你待不了。”
　　回家？
　　陈翡走了下神，想起了他的家……其实没什么好想的，他强行把自己拽了回来，拿起矿泉水拧开灌了口，冰水游入肺腑。他稍稍闭起了眼，言语间多了丝罕见的冷硬：“我不回去。”
　　穷山沟有什么好回的。
　　周渡见状也不再言语，蠢货就该受到生活的毒打。
　　张海丽回来的时候没一眼就注意到了陈翡周渡，刚还好好的俩人，现在谁也不理谁，气氛是肉眼可见的僵持。
　　想了下，没去管闲事：“车来了。”
　　一辆黑色面包车开了进来，司机探头：“这儿！”
　　在场的有一个算一个，早就受不了了，那几个离车近点的，都一溜烟钻进了车里。几人里就陈翡带的有行李，大提琴说不上沉，但背上就是难受。
　　坐久了猛一起来头还晕，他撑了下桌子，还没缓过来就又觉得胃里开始反，六月酷暑天，他的脸忽然白了起来。
　　差点没趴下的时候，手臂被人拉了下。
　　陈翡睫毛晃了下，捎带上了点水花，眩晕让他其实没看清是谁，他也不在意到底是谁，脑袋挨着人蹭了下：“我难受。”
　　周渡也没在意：“想吐吗？”
　　陈翡有点想吐，但觉得吐那个字不文雅就没说，他低着头：“我缓缓。”
　　周渡还在继续：“想吐就说。”
　　接触好一会了，陈翡也多少知道周渡的脾气，这人又穷又抠，寒酸到苛刻：“你怕我吐你身上？”
　　周渡本来没这个意思，但陈翡一提，他从心道：“是有点。”
　　陈翡：“……”
　　他假装没听见，没去指责周渡什么，毕竟他自己都恶心，脑袋碰到了周渡的胸膛，他才发觉周渡真的好高，“我不舒服。”
　　周渡这次没多话，他提上陈翡的琴：“能走吗？”
　　陈翡是有点小心思在身上的，他没说自己能不能走：“我还有个行李箱。”
　　周渡又拉上陈翡的行李箱：“能走吗？”
　　陈翡刚就是起猛了，缓一下好多了，又看了眼周渡：“能。”
　　车还在那边等他们，周渡也就没磨蹭，陈翡落后了一步在后面，正要走时眼睛扫到了那瓶被喝了一口的冰露。
　　拿还是不拿，瞥了眼提着琴的周渡，他抿唇，伸手抓住了。
　　……这可是他自己的钱买的。
　　周渡把陈翡的行李箱和琴放到后备箱，确定固定好了才合上车后盖，这次位置是够的，车上的人挺默契地给他们留了俩连在一起的座。
　　陈翡就走的慢，周渡放好行李上车了他才到，他最后到也没不好意思，他挺习惯别人等他的。无视几人的视线，他坐到周渡旁边，也就是最后一个空位上。
　　才坐下，陈翡还没享受住车载空调，冷不丁的瞅见了车座缝隙里熏黄的烟头，一口气提在胸口差点没憋死，他顿时感觉屁股下面有针在扎，浑身毛躁。
　　车在走，摇摇晃晃，陈翡还一直往他身边凑，一下，两下，周渡的肩被人蹭了一下又一下，终于，他出声道：“注意影响。”
　　这大庭广众的。
　　陈翡都没注意他碰到周渡了，他在极力克制自己弹起来的冲动：“什么影响？”他扭头看周渡，耳垂特别白，“你在说什么？”
　　所以为什么会那么白？
　　周渡收回视线，闭目养神：“没什么。”
　　可能大家都又热又累，车里没什么人说话，陈翡瞥周渡了一眼，也懒得再搭理他。还没开始干活就已经过不下去了，他得想想以后该怎么活。
　　怎么想都不像是好过的样子。
　　越想越烦的陈翡捏了下水，干脆地摆烂了，活不了还能死咋地。
　　车一直朝前开，周渡他们到地儿就下车了，车一空，气氛就没那么沉闷了，张海丽也有闲心找陈翡聊天了：“以前没干过吧？”
　　陈翡成绩好，学杂费一直全免的，除此之外，他还有许多用得上的朋友：“没。”他也不知道车要往哪开，就是觉得越走越偏，“姐，我们都住宿舍？”
　　“咱们这只提供宿舍。”张海丽其实也搞不懂陈翡为什么要出来，说好听点这是陈翡的自由，不好听点就是这不关她的事，她就没劝，“你要自己住，就得自己出去找房了。”
　　陈翡倒想自己出去找房，就是没钱：“宿舍住几个人？”
　　张海丽对着冷风口吹：“有十二人的，还有八人的。”
　　那能住？
　　陈翡把手放在了膝上，忍了忍：“这样……啊。”
　　说着说着就到地了，张海丽见陈翡下车后没往后面去的意思，提醒道：“后备箱。”
　　陈翡回神，去后备箱拿琴和行李箱，刚看见的一幕还印在脑子里――这里明显不是什么繁华的商业区，但仍旧拥挤，楼与楼基本没什么距离，行行列列的窗户紧密的像是鸽子笼。
　　他这会突然理解了什么叫寸土寸金。
　　张海丽带着陈翡往里走：“还有好些宿舍没住满，你想住几楼？”
　　走进门就是走廊，一层好多户，确实是好多户，陈翡一眼望去竟然有种看不到尽头的错觉，他从下车话就少：“一共几楼？”
　　张海丽回头看陈翡：“15层，这里建得早，还没建那么高。”她也看到了陈翡的琴，“你注意点。”
　　“在这不能拉琴的，隔音不好。”
　　“扰民。”


第4章 一想是陈翡。
　　在这表演？
　　陈翡倒没这么想不开：“有电梯吗？”
　　“有。”
　　张海丽拿着的一大包钥匙蹿得哗啦乱响，“咱们这儿条件还可以。”她觉得陈翡懂礼貌还脾气好，也干不出扰民这事，提一声就带了过去的，“高楼层通风好，不过。”
　　走廊上哒哒作响的高跟鞋声倏然一静，陈翡被张海丽的停顿吸引了注意，他抬眼望去，正巧看到了等在电梯口的张海丽，她揽头发。
　　“我还是建议你就住六楼，跟周渡一个宿舍。”
　　“周渡？”就那个支付宝还是微信，现金也行？
　　“嗯。”
　　张海丽见陈翡沉默，想起了他们似乎闹了点别扭，她无心掺和两人的事，但还是秉承着好心道：“整栋楼，就周渡的宿舍是干净的。”
　　一栋楼呢，陈翡跟上：“就他的宿舍干净？”
　　电梯到了，张海丽进去后，摁下六楼，伸手挡住电梯，刚就发现了，这孩子兴许就是家境太好，从没急过，走路都不紧不慢的：“我干这行二十年，就周渡的宿舍没什么味。”
　　“……”陈翡。
　　“怎么了？”张海丽见陈翡似乎是有点石化，她都笑了，“在想什么？”
　　没什么味就叫干净，陈翡在想他能不能接受睡大街。
　　电梯叮一声到了，张海丽随手推开一道门：“603人少，暂时就住了仨人，考虑下？”
　　她也就是待见陈翡，亲自带陈翡来了，其他人张海丽可没这个闲心思一个个让他们挑，都是统一安排的，爱住不住。
　　八人间住三人，好像……陈翡还没进去，就倒退了两步，不行，他不可。
　　先不提一地的垃圾，也不知道哪来酸臭、好臭，简直上头。
　　张海丽也闻见了，但对此熟视无睹，她哐哐敲门，厉声道：“外卖放几天了？蛆都要变苍蝇了，谁吃的，拿下去扔了。”
　　黄海通宵上网，熬得两眼都是红血丝：“操，谁他妈……张姐。”张海丽可不是个好像与的主儿，他微信里就剩下了八块，可不够今天的宿舍费，“就去。”
　　他穿拖鞋，走路像飘，“马上。”
　　张海丽都训腻了，见黄海起来了，也没继续说。其实见陈翡的第一眼，她就知道，陈翡要是在宿舍住，只能跟周渡住一个宿舍。
　　家境好的孩子，不说全部，但陈翡肯定多少有点洁癖。
　　没钱交寝费，黄海路过张海丽时真的七上八下的，他一直没敢抬头，快走到电梯口才发现张海丽身后还跟了一个人。
　　张海丽一般查寝才来，很少这个点来，这笔账肯定是要算在――他的脸因为内分泌失调有些坑洼，还染了当下他认为时髦的黄毛：“看什么看。”
　　察觉到有道不善目光才回头的陈翡：“？”
　　看见陈翡，黄海不由得想起另一个人，他追了三月快追到手的林玲就是因为那个人拒绝了他，妈的，他黄海这辈子就讨厌帅哥。
　　操，越想越生气，他眼一拉、嘴一耸，朝楼道拐角吐了口唾沫，又踩上去抹平，愤恨地瞥了眼陈翡：“吊毛。”
　　黄毛应该还骂了些其他的，但陈翡没听清。
　　刚张海丽带他看的就是603，陈翡只是一想他可能跟黄毛成为舍友，脸都有点白，不是害怕，就是单纯的生理性的厌恶。
　　这不行，这绝对不行。
　　就随地乱吐，他就绝对接受不了。
　　张海丽都走到了623了，她看了眼不知道在想什么的陈翡：“陈翡？”
　　一直话很少的陈翡，他主动询问道：“周渡住这儿？”他还记了下门牌号，“613？”
　　张海丽不知道黄毛简单的一个动作对陈翡的伤害有多大，她只是意外陈翡这么快就改变了态度：“对，就这儿。”
　　陈翡背着琴，刚想走又起了黄毛那一下……他也不是没见过随地吐痰的，他只是想到这栋楼，住着这么密集的兴许和黄毛相似的人，就觉得地板都烫脚。
　　张海丽打开门，见陈翡还没来：“陈翡？”
　　没钱就真的得睡大街，陈翡平复了下心情：“来了。”他现在的情绪真的挺糟糕，但还是笑了下，“谢谢姐。”
　　这又没有给他耍脾气的地儿。
　　宿舍现在没人在。
　　自从周渡搬了进来，613的人勤奋多了，大白天都没人睡觉，都出去上班了。
　　张海丽挺希望自己手下能多几个像周渡这样的脾气的：“613已经住了七个了。”她没进去，站在门边打趣了声，“你还算幸运。”
　　陈翡可不这么觉得。
　　房就不大，还挤进去了四个上下铺、八张床。中间本就不宽的过道又横了张桌子，七零八碎的物件在视觉上堆满了整个房间，床跟墙的缝隙里都堆得有杂物。
　　唯一开放视觉的阳台上又挂满了衣服，窗户都被快被挡严实了。
　　狭窄、凌乱，逼仄。
　　偶尔吹进来的风含着滚燥的烫意。
　　他眉心都抽了下。
　　张海丽把钥匙给陈翡：“就周渡的上铺还有位置。”人都领到这了，有些话还是要交代的，“咱们这儿和很多厂都有合作，你要去上班，一天二十的住宿费就不用交。”
　　陈翡自然懂张海丽的意思，他今天不上班，是要交钱的，但还没等他拿手机，张海丽又冲他摆手。
　　“今天算了，刚到，好好歇歇。”
　　陈翡一向知道与人交好的好处，他没非要掏，男生站直了些许：“谢谢姐。”
　　张海丽没接声，她看了下震的不停地手机：“有什么不懂的问群里的管理。”她抬头就又看到了陈翡，“长这么帅，有女朋友了吗？”
　　现在的社会是挺包容的，但也没那么包容，陈翡笑容淡了些，像是不好意思：“没。”
　　张海丽只是打趣一声，并不是真心八卦，她还忙，说一声就走了。
　　陈翡进宿舍，走了一路，他后背都有些许湿润。张海丽说就周渡的上铺还有空位，他找了一圈……其实不找空铺，他还是认出了周渡的床。
　　宿舍八张床，除了一张空的，就一张床上的被子是叠起来的，床单虽然廉价，但很干净，看着就利索，没有丝毫的赘余。
　　有点像周渡那个人。
　　陈翡不是没见过大帅哥，但周渡那么帅的，除了他自己，他还真没见过第二个。放好琴和行李箱，他干的第一件事就是开空调。
　　夏天没什么比吹空调更快乐的事，非要说就是飞潍州的福斯奎克山滑雪。
　　六月去滑雪，想想就快乐。
　　-
　　-
　　周渡腿还没养好，走路还有点瘸，吃不上劲，站久了很容易累。他换下灌满汗的防护服，跟换班的人交接后就走了出去。他现在是干不了重活的，不过一起进来的还就他学历高点，看起来比较靠谱。
　　他在锅炉房里看操作台，除了热点，他这活不咋累。
　　其他人就没这么好的运气了，驼着背、耸着肩，精气神萎靡，一脸衰像。赚钱的活什么都不废，就是废人。
　　这边都是日结，正德厂还是有名的打钱快，他们刚出来，钱就都到账了。
　　周渡盘算着自己的财产，银行卡2340.01，微信余额400，哦，不，他下午用银行卡付账的水钱，陈翡转账是转到了微信上。
　　他又理了下，应该是，银行卡2339，01，微信401。
　　说是干到两点，但今天进度慢了些，他们义务加班了会，现在已经快三点了。
　　这个点肯定是没公交了，几个人商量打车。
　　周渡就宿舍和谐共处的五项原则跟舍友们发生了一些不值称道的龃龉，他的舍友一般是不理他的，但现在多一个拼车，就能少掏点钱。
　　“周渡。”
　　他们的代表，据说纹了一条过江龙的前大哥.钱程主动招呼道，“一起打车？”
　　三十多公里打车得一百多，四个人均一下一个人也得三十了。周渡在找共享电车，他骑共享电车最多也就花10块：“不用。”
　　吹吹风还凉快，他把手机放兜里，“我骑车。”
　　“……”
　　这个点你还骑车，钱程干巴道，“哦。”
　　周渡一走，几人就沸腾起来了。
　　这个点打车得等好一会儿，他们聊天。
　　“走了，这就走了？钱哥不‘劝劝’他？”
　　“真特么叼。”
　　“对啊，都不鸟我们的。”
　　“他就是看不起咱们。”
　　“就是就是……钱哥，你不是纹身了，吓吓那小子。”
　　提起这事钱程就来气，他一老乡是周渡的舍友，被周渡收拾了后不服找上了他，他为了面子就应了，刚找上门就看见周渡一人在宿舍。
　　周渡没开灯，他也看不清，就听见了OO@@声。
　　钱程还记得自己问：“你不开灯在干什么？”
　　周渡回：“趁黑磨刀。”
　　周渡还问他，“有事？”
　　操，比他还社会大哥。
　　钱程喝向他的老乡：“哪个逼传的我纹的过江龙。”他一把扬起据传很凶恶、从不轻易展示给外人的纹身，“都特么给老子看清楚了。”
　　“这是老子那劈腿的前女友！”
　　“我去找周渡干什么，告诉他爱情就是头上的一抹绿吗？”
　　……
　　周渡骑电车骑了差不多一小时，但就这样，他还是第一个回宿舍的。对此，他没有丝毫的意外，赚了点钱，他们不是去KTV就是去酒吧了。
　　没花完钱他们可能不会回来。
　　打车不舍得，拿去喝酒撸串蹦迪他们是一点都不心疼。
　　对别人的生活，周渡一向不会发出任何评价，他拿出钥匙，开门――被反锁了。
　　舍友都在外面。
　　周渡似是想起了什么，眉微挑，男的反锁什么宿舍？
　　一想是陈翡。
　　他反锁也是应当的。
　　有的人，长得就不太安全。


第5章 暗号对上了。
　　理解归理解，他还是得进去休息的。刚屈起手指准备敲门，周渡又看了眼手机，三四点，应该睡得正沉。
　　但这又跟他有什么关系。
　　出来住宿舍就要有和人共处的自觉。
　　笃――笃笃。
　　陈翡是下午四五点到的，他是嫌弃自己出了汗的，本想一到住的地方就洗个澡，但不知道是不是中暑了，他吹了吹空调也没缓过来。
　　头是不晕，但莫名有点沉，尤其是下午吃的那盖饭，腻的他胃里反得厉害。想躺着休息，他朝一旁看了眼，这里的床铺都得自带，他没想躺光秃秃的床板，更没想暂时躺一下舍友的床。
　　陈翡他对自己的境地，就抱有一点深恶痛绝的，一点不想和这儿的人有什么交际。
　　选了外送，陈翡叫人送来一套床铺。因为没钱，他选的都是较便宜的，本想凑合一下，也不知道是不是他比较敏感，他的床单和被罩都有点刺激性的香精味。
　　他打开导航找了最近的干洗店。
　　干洗店得排单，他在干洗店待了有三四个小时。
　　只能说不作不死，陈翡又跑出去了一趟后，别说身子了，脸都发虚。但即使这样，他还是坚强地洗了个澡，还把衣服都洗了出来。
　　也不是洁癖，他就是讲究，换下的衣服从不过夜。
　　一系列事折腾下来，陈翡堪堪两点才闭眼，刚睡下，敲门声跟追魂一样。他脑袋昏沉，眼皮又沉又重，但就是睡得轻。
　　腾一下弹起来：“谁？”
　　宿舍的隔音没那么好，至少隔着一道门的周渡清楚地感觉到了陈翡的怒气，他停下手，嗓音不怎么高，但清晰：“我。”
　　“？”
　　您哪位，咱熟？半夜被吵醒的人怨气比鬼重，陈翡真满脑袋问号。他睡前把窗帘全拉上了，也就靠着走廊的门上小窗透进了点光，适应了下，他依稀看清了周遭的摆设。
　　一看头就更疼了，他揉眉心，唇都抿成了一条线。
　　周渡见里面没动静，正准备敲门，又放下手，陈翡有点戒备心也是应当的，凌晨三四点，他站在悄无一人的走廊上，沉稳出声：“我是好人。”
　　周渡的声音还是有点辨识度的，白天刚接触过，陈翡也不至于真不知道是谁，住宿舍，他虽然不太讲道理，但也没到蛮不讲理到不让舍友进来。
　　他掀开被子，刚想下去开门，眉心又跳了下：“有病？”
　　周渡对陈翡的那声有病不置可否，毕竟好人总是被误解。
　　跳下床，陈翡开门。
　　走廊是声控灯，就亮了下，周渡看见门开，也就看见了换上睡衣的陈翡，白天的时候就病恹恹的，这会儿也不怎么有精神。
　　男生白如雪的手臂横着他跟前，一手捂住了灯：“别开灯。”
　　他就没开灯，也不打算让周渡开，他头还难受，还准备继续睡。
　　周渡是没细看的，但陈翡的手臂和脸都白的晃人，因此也就特别有记忆点，察觉到两人过于近的距离，他很有道德地往后退了一步。
　　就在陈翡说别开灯的时候，他很不自觉地又抬头，很合适宜地想起了曾听过的歌――丑八怪别开灯。
　　哦，不，是丑八怪能否别把灯打开。
　　首先，陈翡很好看。其次，周渡就是说得他自己，他总觉得欲望是丑陋的，就如他此刻内心闪烁划过的想法。
　　他垂下眼皮：“嗯。”
　　这就答应了？
　　陈翡确实是有点担心周渡不同意的，毕竟周渡这人给他的印象就有点极品，他盯了下周渡的脸，似乎是在思量：“手机灯也别开。”
　　周渡又蹦出一个字：“嗯。”
　　陈翡堵在门口：“我要睡了，你也别在宿舍洗漱。”
　　走廊上尽头有洗漱的地方，周渡可有可无道：“行。”
　　这么好说话？
　　陈翡借着微弱的光：“周渡？”
　　男生的声音很清，但不知道是他故意的，还是天生如此，他清晰言语里总有点缠绵的意调，周渡抬起下颚，仍旧不看陈翡：“嗯。”
　　这也太好说话了，陈翡都不敢信这是周渡，他再次确定了下：“‘支付宝还是微信，现金也行’哥？”
　　“……”
　　好长的外号。
　　周渡这次抬了下眼皮：“‘你没事吧’弟？”
　　“……”陈翡。
　　很好，暗号对上了。
　　虽然对上了，但真的让人很不爽，陈翡的身体条件再允许一点，这事都不会这么过去，但他这会脑袋昏沉，情况实在有点糟糕，一时间竟不知的槽从无处起。
　　像是没反应过来的怔了下，他松开门，默默走了进去。
　　周渡见他不再言语，也跟了进去。
　　门一关，窗帘又被拉得死死地，室内就没什么光，饶是陈翡适应了下，爬上铺的时候还是磕到了，腿长不好收，他的膝盖在床沿上碰了一下。
　　声也不是很响，有点闷地“咚”一声。
　　在换鞋的周渡闻声挑眉，这次是真的不自觉的，他朝上看，陈翡的睡裤就到膝盖，随着他的动作，布料一滑，从小腿到踝骨是很光滑的一截，冷白如烧制好的白釉。
　　足弓一晃，很轻地提了下。
　　上面的床也轻轻晃了下。
　　周渡也不知道在等什么，但他确实维持了下解鞋带的动作，一分钟、两分钟，陈翡应该确实困了，躺下就没了声息。
　　他低头，历时两分钟，终于解开了鞋带。
　　无声地进行了完洗漱，周渡在下铺躺平，无比的安详。他一直认为自己清心寡欲，跟陈晨之流不是一丘之貉。
　　现在看来，好色要是有罪，他也应该是无期徒刑。
　　当然，他还是比陈晨那些人高尚些。
　　那几个有一个算一个，都是死刑。
　　-
　　-
　　被判了死刑的陈晨之流正在激情聊天，他们的群聊名称【五星级酒店特供男模】。
　　【性感男模（八块腹肌、一夜十次）：人在USA，刚下飞机，渡哥呢！渡哥！】
　　在他们的圈子里，小道消息众说纷呈，谣言越传越离谱，有传周渡父母婚变的，周渡负气离家出走的；还有说周渡和他爸为一个女人大打出手，最终还是姜还是老的辣，周渡不敌，被赶出了周家；更有甚者说周渡要变性，他父母大惊之下失望至极，联手打断了他的腿。
　　【性感男模：难道你真要去变性！】
　　【冷酷男模：是阿渡拿不动刀了，还是你飘了？信不信阿渡让你去变性？ 性感男模（八块腹肌、一夜十次）】
　　【阳光男模（尤擅推拿针灸、感恩遇见）：谁要变性？我刚好在泰国，有渠道。】
　　阳光男模甩出去一条链接，紧跟着发道：【友情价88折。 性感男模（八块腹肌、一夜十次）。】
　　【性感男模（八块腹肌、一夜十次）：不用88折，我现在就能给你打骨折。】
　　冷酷男模就是被他们纠缠得烦不胜烦才改的昵称，看着他们昵称后面的恶臭备注，本就拧起的眉头，越皱越深：【改掉。】
　　他十分的冷酷：【丢人现眼。】
　　性感男模一向听劝，他立马就修改了群昵称。
　　陈晨看着群消息刷出来了一条提醒，“性感男模（八块腹肌、一夜十次）将昵称修改为性感男模（翘臀大胸、动感小马达）”
　　陈晨：“……”
　　他发语音，声音是刻薄寡恩的阴冷，“刚下飞机，人在USA？我打飞的去找你。”
　　虽然上面的俩二货挺欢腾，但显然，群里的陈哥是最变态的。
　　“性感男模（翘臀大胸、动感小马达）将昵称修改为性感男模”
　　“阳光男模（尤擅推拿针灸、感恩遇见）将昵称修改为阳光男模”
　　【性感男模：咳咳，渡哥？咱渡哥呢？这么久还不出来――】
　　【冷酷男模：国内现在凌晨三点半。】
　　【冷酷男模：谁理你。】
　　【阳光男模：晨晨你不就在国内？】
　　陈晨打出了意味深长的三个字：【我在玩。】
　　此言一出，两人都打了个寒颤，二代不说都玩得很花，但显然是有一部分是玩得挺花的，但就是玩的花，像陈晨有那种癖好的，也是十分的罕见。
　　陈晨小时候被绑架，在集装箱里封了三天，再出来精神就有点不正常。
　　两人没吐槽，默契地跳过了这个话题。
　　【性感男模：渡哥，渡哥呢，你的腿还瘸着啊，我那狠心的叔叔阿姨可是把你的阿玛尼风衣都扒了下来，――你一个人在外面可怎么过啊！】
　　【性感男模：喊一声爸爸，V你50。】
　　……
　　过了会。
　　【性感男模：操，怎么没人说话了。】
　　【性感男模：你们能不能别这么狗――淦啊。】
　　性感男模疯狂刷屏，试图盖住自己年少懵懂的轻狂，终于，在狂刷了几千条后，他放心地睡了过去。
　　就在性感男模消停后。
　　【冷酷男模：截屏jpg.】
　　【阳光男模：截屏jpg.】
　　……
　　613。
　　周渡醒了后室内还是暗着的，他看了下手机，10：23。
　　陈翡把窗帘全拉上了。
　　周渡没有睡懒觉的习惯，醒了就去洗漱，虽然他们的宿舍不怎么好，但张海丽也没瞎说，他们这条件还行了。
　　有空调、阳台，还有独立的卫浴。
　　空调从昨天下午就一直嗡嗡响，看得出来，这个月的电费会很杰出。周渡不知道陈翡带了多少钱，但能肯定的是，陈翡身上的钱一定不多。
　　有钱陈翡肯定不住这儿。
　　冷空气很足，周渡起来后都感觉到了些许寒意，他瞥向空调，果不其然，16℃。他找到空调遥控器，调到了更适宜的25℃。
　　陈翡睡觉轻，被空调的滴滴声吵得翻了个身。他其实早醒了，八点左右，走廊就时不时有脚步声，隔壁半夜还有人上厕所，冲水声他都听得一清二楚。
　　但醒归醒，起来又是另一回事。
　　他闭着眼，听着周渡起床，调空调，然后走去了外面洗漱。
　　“……”陈翡慢腾腾地掀开了睫毛，身体没那么沉了，但脑子还没歇过来。时不时被吵醒，他才睡醒就有点精神颓靡。
　　他不介意自己住的是不是上铺，他就是受不了吵。
　　没那个少爷命，一身少爷病。
　　哗啦――隔壁又上厕所，尿频尿急尿不尽是吧？陈翡捏了下床单，噌一下坐了起来。
　　周渡正巧进门，他下颚上尤有水痕，野生眉有些潦草，肩宽腰窄，眉目英挺，抓着洗漱杯微扬的小臂薄肌流畅结实。
　　喉结挺地看起来就很行。
　　“……”陈翡腾一下又躺了回去。
　　“醒了？”周渡随意道。
　　陈翡把被子拉过头，没作声。
　　周渡也不在意陈翡有没有回，就陈翡那个狗脾气，帮他都还要被他咬一口，不理人多正常。他放下刷牙杯，收拾好床后翻出了手机。
　　还能给他留个手机可不是他爸妈有良心，手机是真的快报废了。屏碎了就不提了，机身都发生了一定的弯折。
　　工作群禁言，除了群管理发兼职的信息，没那么多信息。周渡的视线往下走了点，他的发小群的消息难得飙到了99＋。
　　出事后还没联系，虽然这是群贱人……但多少还是有点感情在的，他点进群聊，眉稍稍一扬。
　　忽略没用的表情包，群里就只有光秃秃的两张截图。
　　【五星级酒店专供男模】
　　【周渡：梁辽，你八秒。】
　　【冷酷男模：八秒？】
　　【冷酷男模：八毫秒吧。】
　　【阳光男模：八微秒吧。】
　　……
　　【头牌男模：传下去，梁辽不行。】
　　陈翡翻了下，又翻了下，还是起来了。他心想着要无视周渡，但还是瞥过去了一眼，周渡就挺和他胃口的。
　　看到了……手机都这么破，意兴阑珊就在一瞬间，他收回视线，心如止水。
　　周渡敏锐地察觉到了什么，群消息确实有些不堪入目，他放下手机：“怎么了？”
　　陈翡没兴趣看周渡屏幕，没看到他们在聊什么，他看向周渡：“你怎么……”这情况也没必要换屏了，“不换手机？”
　　周渡把手机塞进兜里：“家贫。”
　　陈翡又想起了那瓶冰露，顿时就对家贫这俩字有了更深的理解，他自己也穷，无意说什么，只是垂了下脑袋：“哦。”
　　想起那声“你没事吧”弟，他把快冒出来的跑腿哥咽下去，“你这么穷的话。”
　　“奇葩一点也是可以理解的。”
　　“……”周渡。
　　“怎么了？”陈翡，“看什么。”
　　周渡把眉心压下去，慢条斯理道：“看你好看。”


第6章 你不必多说。
　　“……”陈翡。
　　活了这么多年，他倒不至于听不出正反话，但瞥了眼周渡，他心情还是尚可，“嗯。”
　　他就喜欢人夸他。
　　尤其是夸他好看。
　　十点多，太阳早爬起来了，就是拉着窗帘，周渡还不至于看花了眼，他屈指，在膝上敲了几下，也没想出个所以然。
　　少有人像陈翡这么自恋。
　　陈翡昨儿拉窗帘的时候，就发现这窗帘少说得两三年没洗了，但就这地方，他也没报什么期望，抽两张纸缠住手。
　　唰啦。
　　周渡朝前看。
　　窗帘被拉开，宿舍里倏然亮堂了起来，陈翡站窗口，正垂首叠着刚抽出来的两张纸，脊背笔直，细长的手指白皙。
　　没等他思考叠起来做什么，陈翡就随手把纸扔进了垃圾桶。
　　……看来他确实挺嫌弃这儿的。
　　陈翡没觉得做了什么，也不是讲究，他就是有点洁癖。他住上铺，下来前就换好衣服了，这会儿就差洗漱了。
　　端起牙杯，他进了洗手间。
　　在一个宿舍，自然是没什么隔音可言的，水声哗啦啦。周渡睨着窗户，这么讲究，也不知道会不会嫌弃其它东西脏。
　　他鲜少起恶念，这两天就没消停过，控制了下思绪，他拿起手机翻找兼职信息。
　　群是宝定区的大群，几千号人，上一条信息是9：01发的。川山街新开了家健身馆，老班在找业务员拉人办卡，一单提成一百，干一单结一单。
　　收入挺高，但周渡不感兴趣，他对买保险、办会员、做促销和办展会的工作都没什么兴趣。虽然他是个男的，但还是不喜欢抛头露面。
　　没别的，纯属被骚扰多了。
　　又往上翻了翻，周渡还是没找到满意的，日结工作基本就发传单、搬运工，招会员和卖卡的，他只是想赚钱，还沦落不到卖脸的程度。
　　他真不喜欢推销加人微信。
　　男生洗漱都快，陈翡就是墨迹些，精细些，也就用了来十分钟。别人用不用防晒和润肤水他是不清楚，兴许是皮肤薄，他要不用，脸就很容易红。
　　夏天总得格外注意。
　　可昨儿他就翻行李了，都没带。
　　出来打工，又不是女生，陈翡饶是知道自己皮肤薄不耐晒，也没想带着瓶瓶罐罐一起走。宿舍就俩人，他看向周渡。
　　察觉到陈翡的视线。
　　“有事？”
　　还在找兼职，周渡就只滑了下手机屏。
　　陈翡把酝酿的话压下：“没。”
　　生气了？
　　刚没抬头的周渡看过去：“没事你看什么。”
　　跟你说话你爱理不理，这会赶着问了。
　　赶着问还跟找茬一样。
　　陈翡本不想理周渡，但他挺记仇：“看你好看。”
　　“……”周渡。
　　他就好心问了声。
　　看来这位儿跟他一样，主打就一个软硬不吃，六亲不认。
　　陈翡都以为周渡不会回了。
　　“哦。”
　　周渡看向陈翡，淡然道，“你不必多说。”
　　“我自小就出类拔萃。”
　　“……”陈翡。
　　牛，六。
　　一番交锋，两边无语，谁也没占到便宜。
　　几分钟后，陈翡也坐床边翻起了手机，钱包告急，再不找活干，他连今晚的饭都吃不起了。自然，他也看到了健身房拉会员的招聘。
　　不提报酬，不限时间，还不拘地点，他心思动了下。
　　陈翡坐也没坐别人铺上，就坐在自己床上，周渡上铺。
　　周渡没洁癖，但看着陈翡在轻晃的腿、以及还没脱的鞋，他扣上手机，冷不丁道：“陈翡。”
　　陈翡正盘算着到底要不要去，这活的各方面他都挺满意的，就是没底薪，风险大，拉不到人一天白干。别人听人喊他，可能下意识回应。
　　他就不一样，心里先蹦出来，您哪位？
　　什么档次敢这么喊他？
　　周渡也没等陈翡回他：“收收。”
　　陈翡才注意到自己在晃的腿，下铺还有人，影响是不好。他是不介意收一下的，但他还穿着鞋：“我鞋还在。”
　　周渡刚看上了一条兼职工作，报了名，手机嗡一声一震，管理回他说可以，让他下午两点前报道，他打字回复说行：“不会脱？”
　　常伟是群管，跟张海丽是老乡，当年就是靠着这点交情让人带带他，如今也在海市立足了。他也干了十来年了，看着手机屏幕那个不紧不慢出现的行字。
　　比稀疏的头顶稍微茂盛些的眉毛都挑了起来，跟这个姓周的交流，光看聊天界面，搞得他像是下级一样。
　　他有心想找回场子，就语重心长地打了些必须早到，不得迟到，做人要活泛些的人生格言。
　　对面已读不回。
　　“……”常伟。
　　自信笑容逐渐凝固在脸上。
　　613。
　　解释了声准备腾出手的陈翡：“？”
　　他就发现了，周渡这张嘴是一张就开始阴阳，把手机翻下，他足尖朝下点，又晃了下，“被你发现了。”
　　“还真不会。”
　　陈翡今早换了身运动装，连体兜帽的运动衫，刚过膝的运动短裤，从一开始，他的小腿就没有什么遮拦，一抹白匀称标直。
　　周渡心烦的就是这个，他垂下眼，想眼不见为净，眼皮还未完全合拢，见陈翡又杠他：“嗯？”
　　陈翡把手机揣怀里，支起下巴：“不会。”
　　“……”周渡。
　　行吧。
　　陈翡要是真要晃，他也是没有意见的。
　　宿舍的空调还在嗡嗡响，陈翡等了会也没等到什么，周渡的不作声让他感到了索然无味，起来折腾了会，他都感觉有点饿了。
　　翻身下去，他松手的时候轻皱了下眉。
　　周渡就看到陈翡又不动了。
　　他还以为陈翡想找事，视线往下一转，同情的话到嘴边：“这也能伤到？”
　　宿舍的床不知道放多久了，陈翡下来时，被铁锈刮了下他的手掌，也不疼，就刺挠了下。站在上下铺的护梯边，他也没见到明显的擦痕，就是有点红。
　　“……”什么话，说的他多废物一样。
　　陈翡放下手，诚心道：“我是比不上你。”他看向周渡，周渡这人可能就是有点不幸，手臂上有许多细小的疤，“皮糙肉厚。”
　　周渡也顺着他的视线看了过去，他喜欢攀岩、滑雪、跳伞……难免受点伤，也似是自知理亏，他没反驳什么：“你说的都对。”
　　刚走了两步的陈翡：“……”
　　他又回头，“你说什么？”
　　周渡张嘴，刚想重复就意识到他刚没说什么好话，又把嘴闭上，他垂眼道：“没什么。”
　　陈翡打量了下周渡，看他还算老实，没多计较。掌心被刮了下，也没受什么伤，就是残留了点铁锈味。
　　得洗洗。
　　周渡待宿舍里，看到了常伟给他发的信息。
　　手机就停留下常伟跟他聊天的页面，他扫了眼，打字回了回去。
　　常伟的手机震了下，一看是周渡，以为这小子终于识相了，刚出来的小年轻被他这么一指导，不得感激死他。
　　他点进去。
　　【周渡：知道了。】
　　常伟的手微颤，他、他甚至没多发一个表情包！
　　陈翡洗完手，又用纸巾擦干才去碰手机，也没看周渡，拿起单肩斜挎包就走。然后，他出门，周渡也出门。
　　他等电梯，周渡也等电梯。
　　一直到坐公交到了宝定区的川山街，他们在同一站下了车。
　　陈翡也不是不知道周渡多少对他有点意思，毕竟周渡看他的眼神算不上多含蓄，但他真的对周渡没意思。
　　虽然他交了许多朋友，但真不打算交周渡这个朋友。
　　酝酿了一路，他下车正想叫住周渡，周渡揣着兜，经过他，径直走进了这儿最大的大型商超。
　　意识到了什么，陈翡合上嘴，跟到了周渡后面。
　　一起等直梯去六楼，周渡先行停到了“旭日升健身馆”前面。
　　陈翡抿了下唇，抓了下斜挎包，脸上多少有点烫，来应聘的不止他俩，门口都有专门接待的工作人员。
　　停了停，他磨蹭地走了过去。
　　老板名叫王升，别的不提，就一张嘴能说：“哎呀，来了这么多人啊。”他脑子活，先看到了周渡，紧跟着就看见了陈翡。
　　笑脸不自觉放得更大，“真是承蒙关照了。”
　　他们这行，最缺的不是专业的健身教练，是俊男美女。福利资源跟上来了，效益就必不可能差。
　　周渡个高，眼皮窄深，说不上是长了张臭脸，但就是不太热情。他光站着，就萦着无形的压迫力，一副闲人免近的冷淡。
　　王升在周渡脸上转了两圈，最终还是打算换个人展现自己的平易近人，他看向陈翡：“小兄弟，叫什么名？”
　　虽然这都是在拉人头，但他也不介意多出来了个正式员工，“跟着王哥走，宝马开到手。”
　　陈翡看了眼王升，又看了眼王升，他对奢侈品算不上多了解，但Hermes衬衫不是Herrmes：“哦。”
　　王升还想继续套近乎，忽然发现有人瞅他，他笑了下，抱拳咳嗽，他眼尖，刚就看见了，这俩长得最好的，是一块上来的。
　　他看他们站得远还以为他们不认识，既然这两位都没这心思：“拉一个人过来办卡就算一百。”他递出去一把传单，“各位各凭能耐，多劳多得。”
　　员工一般是要培训的，但这些人就算了，拉来人他稳赚，拉不来他也不亏。
　　周渡站的更靠前，王升就先给了周渡，他是健身老板，但身材真的不敢恭维，大肚便便，花衬衫还有点社会大哥的范儿，灵活的手腕上挂着一串质地光滑的陈年菩提老手串。
　　他有意显摆，就一直拿它在人前晃，还双手合十：“承蒙关照、承蒙关照。”
　　周渡瞥了眼那串菩提，他一般不管别人闲事的：“假的。”
　　“机器连盘带上色，成本不超过五十。”
　　“卖你少说得五万。”


第7章 你个狗。
　　当老板的，多少沾点迷信，讲究个风水人情。王升也就是碰上了，被大师开过光、日日被檀熏的手串可不好求。
　　他当即就求大师开个价。
　　大师含笑一抚，说他四处云游，如今到访贵地：“求佛就求的一个心诚。不讲元，讲的是个缘。”
　　王升心一跳，他这么个俗人，自然没什么缘法，正想请教是什么缘。
　　大师又是一笑，双手合十，“阿弥陀佛，十八万八千八百八十八缘。”
　　十八万――王升差点没跳起来，早就知道当和尚就得硕士学位，但我佛果然不渡穷逼。他留了个心眼，没立即答应，回去就查了下在这学海大师。
　　佛法讲坛、阿鼻寺高僧，和各位社会名流的合照、尤其是港台明星谈笑风生的小报，他当晚就马不停蹄地又拜访了下大师。
　　“十四菩提子，佛门十四无畏，”大师仍是含笑望他，“施主，你我有缘，这样，贫僧做主了，一子与你八千八百八十八缘。”
　　十二万四千四百三十二缘。
　　-
　　-
　　周渡的声音如余音绕梁，不绝于耳，王升戴着手串的手都微微颤抖，但他仍双手合十：“小兄弟说笑了，此乃学海大师珍藏。”
　　周渡不信佛，但他爷爷信点。他爷爷年轻的时候精明得无比，是道上出了名老奸巨猾，可能是老了想着颐养天年。近些年，他陆续接见了许多奇人。
　　学海大师在圈内就备受推崇，被人引荐来见他爷爷还三辞不肯，拿捏够了谱儿，直到看到是他爷爷。
　　砰，学海大师膝盖一软，五体投地。
　　他爷爷连忙抽手去扶：“大师。”
　　大师断断不肯，热泪盈眶，马屁连天：“老佛主。”
　　……
　　几句话，他把这些年行骗的事倒得一干二净。
　　学海大师这种混迹大佬圈的，哪些人能骗，哪些人不能骗，他心里自然一清二楚。就靠着富人的钱如数奉还，穷人的钱三七分账这一套，他在文玩界混得风生水起。
　　周渡看了眼王升，并不意外王升的倔强。被骗都被骗了，心里清楚也得装糊涂，他抽取一摞传单：“那是我看错了。”
　　王升没想到周渡就这么翻了过去，他轻吐一口气，又志得意满了起来。当老板，就得有胸怀，花出去的钱能叫钱？
　　一堆废纸罢了。
　　刚被搓了下面子，他就想找点场子回来，虽然他是老板，但川山街这会儿年轻人多，好看就是占便宜，路过的人都会多看两眼陈翡周渡。
　　瞄准了人，他硬挤上去，和颜悦色：“小兄弟，我看你很有前途啊。”
　　自作多情了一路，陈翡现在不愿意看见周渡，就是和周渡来到一家店兼职，也和周渡保持着一定距离。
　　他就看见周渡和老板说两句话，没在意他们说了什么，文老师找他，他正回着消息，冷不丁听到一声小兄弟。
　　又不爱凑热闹，他都站在边缘了，稍稍放下手机，打断施法道：“有事？”
　　“……”现在刚进社会的年轻人怎么一点都没他当年的淳朴，张嘴闭嘴就怼老板到底是什么歪风邪气？
　　王升把我很看好你、加油干，迟早有一天你也能成为我这样的老板的话他自己都不信的话场面嚼吧嚼吧吞下去，“要不要进咱们健身房了解下？”
　　“健身、汗蒸。”
　　讪讪一笑，王升说不下去了，陈翡没说话，就那难以描述的眼神就让他感觉自己很睿智。
　　周渡不爱理人，不是高冷，是剑走偏锋的孤僻。
　　陈翡不爱理人，纯纯是他觉得麻烦，懒得搭理，他就是来兼个职，又不是真来上班的，谁愿意在这听老板在这长篇大论。
　　发工资吗？
　　给钱吗？
　　他扬起手，是该年轻人整顿职场了，直接了断道：“传单。”
　　“……”王升。
　　他默默地过去。
　　陈翡无意多说，转身就走。
　　王升一连被拂了两次面子，但还是乐呵呵的，等人解散，他的头号马屁精走了上来：“老板，那俩……”
　　王升背手，捻动佛珠：“那俩怎么了？”
　　他年轻时在江浙碰到一个富家女招上门女婿，男子汉大丈夫……上门又怎么了，可惜人家姑娘没相中他这个高才生，相中了个职专毕业浓眉大眼的帅哥，“我长那样我也狂。”
　　那俩年轻人比他见的小明星都俊多了。
　　周渡见陈翡离开，看了看自己手里的传单，也准备离开了。他确实不喜欢干推销类工作，但今早占人便宜，他是有回报的自觉的。
　　见陈翡对张海丽还挺乐意无偿帮忙的，周渡还以为陈翡出来工作也会延续一样的风格，跟着来一趟，就是担心陈翡被人坑。
　　结果就是陈翡怼老板就跟怼他一样。
　　压根就六亲不认。
　　啧，亏他以为陈翡出来工作会吃亏，周渡突然觉得自己有点无聊，正想顺手把传单丢进垃圾桶，目光穿过人潮，他看到陈翡找了个位置坐了下来。
　　川山街最热闹的商业区就是这儿，哪怕是接近正午，人仍旧如潮水般涌动。
　　陈翡把传单放到了膝上，扣手机聊天。
　　不是出来兼职？
　　难道这就累了。
　　周渡捏着传单，倒也不觉得稀奇，他只是又望了一眼过去，陈翡是好看的，一双眼有点未语先笑的风情，但陈翡其实很少笑。
　　至少在他面前，一直是针锋相对的状态。
　　陈翡坐着，背没那么直了，是个挺放松的姿态。他是把老家的人拉黑了，但也没全拉黑。
　　【文老师：小翡，到海市了没？】
　　刘文文经营着一家琴行，是陈翡的大提琴老师。她出身文工团，早些年还待过国际大剧院，实力和名气都名噪一时，未来非常可期。倒霉的是她在巅峰时期受了手伤，一碰琴弓就抖，不得不隐退下来。
　　伤了手，无法再碰乐器，她就当了个老师。
　　【陈翡：刚到。】
　　今天周一，她的学生基本周六周日才来琴行，刘文文还比较闲。
　　作为一名伤了手的大提琴手，哪怕刘文文有过实力，无法为学生亲自示范，愿意选择她的家长还是不多。
　　专学乐器的学生大多不缺钱，不是专业的学生，她也不想教，两厢选择下，她的学生其实不算多，陈翡算是她学生里最出色的一批。
　　作为一名老师，更作为一名有追求的乐者，她无法不偏爱更优秀的学生。
　　【文老师：怎么不在家多待一段时间。】
　　【文老师：高三那么紧张，放假了就好好玩玩。】
　　【文老师：你小凌哥回来还问我你去哪了。】
　　一个名字跳上脑海，林思凌。
　　陈翡对他的定位是刘老师的儿子，他和林思凌在私下里发生了一些不愉快，但他们默契得没让刘文文知道……这么早就离开家自然是跟家里的人都闹掰了。
　　朋友朋友拉黑了，二伯跟他说就供他十八也算是仁至义尽了。
　　握着手机，没等他想好怎么回。
　　【文老师：大学还没开始报道，小翡找好住的地方了没？】
　　【文老师：我在海市有位老朋友。】
　　【陈翡：文老师。】
　　【陈翡：我已经找好了。】
　　另一边的刘文文，她伤了手，打字都不快，但很细致。
　　【文老师：生活费够吗？学费呢？】
　　【文老师：我听你班主任说你没申请助学贷款。】
　　陈翡的睫毛很长，往下拢的时候，会有一层很淡的影子，他笑了下，一字一句打：【老师，您知道，我最不缺的就是钱。】
　　市一高，乃至他老家的大伯二伯都知道，他最不缺的就是钱。谁还能像他一样，父母双亡，活得仍旧光鲜亮丽。
　　那边的刘文文好似沉默了下，过了会才回到。
　　【文老师：那祝小翡一路顺风。】
　　陈翡捏着手机往后靠了下，手自然地搭到了膝边儿。
　　过了不到一分钟。
　　【文老师：红包|恭喜发财】
　　陈翡看到了，他垂眼。
　　【文老师：恭喜小翡考上了海音。】
　　【文老师：升学红包，小翡拿着吧。】
　　【文老师：不接就是看不起本喵喵.猫猫头jpg.】
　　陈翡唇动了下，还是把手机翻了下去。
　　周渡还在看陈翡，男生放下手机后，挤了下身子，抱了下胸，他似乎在想什么，又好像什么都没想。
　　他一人占着一条长椅，很宽敞。
　　他们住的地儿，离川山街很远，坐公交过来就用了一个多小时，刚又耽误了会儿，周渡看手机，现在已经快一点了。
　　再吃饭个怎么也得一点多了。
　　他两点还有兼职。
　　想了想，周渡还是走了，陈翡怎么样跟他又没有关系，他劝过了，出来就要吃生活的苦。
　　-
　　-
　　陈翡十点多就饿了，退出微信他才看时间，1：12。
　　这个点怎么说也算不上早了。
　　饿是饿了，但他昨晚就算过余额了，32.3。这是综合性的大型商超，是有餐饮店的，但显然，这里卖的饭不会便宜。
　　六楼是娱乐区休息区，以他的视力，是能看到对面的爆肚面的惊爆价的――35。
　　很好，非常好，一碗面都吃不起。
　　怎么就不算落魄呢。
　　陈翡百无聊赖地想。
　　周渡转了转，又转了回来，他攥着宣传单：“陈翡。”
　　陈翡在想要不买个面包垫垫，一抬头，见是周渡，虽然不是很想和周渡发生一些交际，但他更不想委屈自己：“哥。”
　　听这称呼，周渡很快把宣传单揣了回去：“没事。”
　　来找兼职把人宣传单直接丢掉不太好，他寻思着给陈翡……虽然瘸，但仍旧可以健步如飞，“我先走了。”
　　“……”还没什么都没说的陈翡。
　　你个狗。


第8章 有人打过你吗？
　　周渡跟陈翡一样，不太想住宿舍。他之前找过房了，差不多的单间就得一千左右。压一付三，怎么也得四千。
　　昨晚骑电车回去又花了点，他现在才攒了2730。
　　任重而道远。
　　两耳不闻身后话，他闷头走路。
　　长这么大，头一次看到这么避他如洪水猛兽的人，陈翡都气笑了，但他现在挺不想笑的。他掐虎口，想止住，见不顶用，又做了个深呼吸。
　　呼――笑岔气儿了。
　　他神色一拧，脸都有点发白。这感觉像是大夏天喝柠檬气泡水，却中途卡住，要从呼气道溢出来，胸口起伏了两下，他弯腰，碎发掩住额头，不住地喘气。
　　上不去又不下来。
　　刹那的窒息感袭天卷地。
　　商圈，还是用餐高峰期，人着实不少。周渡和陈翡是没什么关系的，他也不打算发生点什么，离直梯口最近的是个游戏吧，两个被装饰得花花绿绿KTV卡房摆满了玩偶。
　　他抽出传单，打算把传单放在卡房边边的吧台上，路过休息的人多少会看一眼，虽然聊胜于无，但也是个曝光。
　　路边上的人倒了可能没人扶，但附近年轻人多点，尤其是学生会多点。
　　几声惊呼，一阵骚乱。
　　周渡抓着传单，屈起小臂微滞，也望了过去。
　　几个女孩子围着那条长椅，递水的递水，拿纸的拿纸，似乎很担心，她们年轻的脸上写满了忧虑。
　　周渡是想走的，直梯也恰好到了。
　　人多还墨迹，在这等一趟电梯少说得四五分钟。
　　这么大的人，能有什么事，周渡如此想到。
　　叮咚，电梯门缓缓打开，电梯小姐照常开口：“您好，要去几楼……”好帅。
　　没下文了。
　　*
　　“没事吧？”
　　“有什么急性病吗？”
　　“需要联系下……”
　　“劳驾，让让。”
　　是双深邃又狭窄的眼眸，没什么情绪，又好像都是情绪，淡然又野性，女孩们先是怔了下，随后朝后靠了下，一散而开。
　　也不全是因为陈翡的缘故，就是陌生人周渡也会搭把手，他有点担心陈翡是哮喘，哮喘的话被人围这么近，可能会缓不过气。
　　清了场，他见陈翡好似也平定下来了，伸到一半的手往回收：“不是哮喘吧？”
　　陈翡低着头，脸还有点发白。岔气也就那么一两分钟，提不上是什么病，但就是让人难受，缓了下，瞥见周渡又准备往后撤的架势，他一把拽住周渡的手。
　　陈翡是好看的，还是均匀的好看，脸很出挑，手也漂亮，细直白皙，就指尾晕着点粉。周渡不是不和人接触，但确实很少和人发生触碰。
　　他又听陈翡喊他。
　　“哥。”
　　周渡知道陈翡只是喜欢这么称呼别人，但还是避免不了心漏了一拍。像是被风拉长舒展的云，又好似被一碰就碎的泡沫。
　　他看着陈翡，他这么亲热地喊着你，好似很喜欢的似的。可无论是他，还是张海丽，或者是其他什么人，其实都一样。
　　陈翡拉着周渡的手，缓了一下才道：“你不是走了？”
　　周渡抽了下小臂，纹丝不动：“你放开。”
　　“我现在也能走。”
　　“……”陈翡。
　　你果然狗。
　　他性子就不好，还吃了那么大的亏，这下全被他揽在周渡头上了。请客这事儿就讲究你情我愿，他被捧得还一向金贵，和人出去都得看心情，但现在，“我饿。”
　　看这架势，他们应该认识。女生们互相看了眼，都生出了退场的心思。
　　周渡正想说你饿关我什么事，陈翡别开头，朝人笑了笑，他就生着一张少年脸，干净又清新：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“……没事。”
　　长得好看性格也好，也不是说一见钟情，但面对帅哥，就是很容易脸红，就纯纯的人之初，性本色。其中一个高挑些的女生比较开朗，“能加个微信吗？”
　　就是不发展，放在朋友圈养眼也好啊。
　　周渡其实以为陈翡会同意的，陈翡却朝他靠了下：“不好意思。”
　　他清楚自己的性向，对女生的示好拒绝的很直白。
　　性取向这事，在大城市不是什么难言之隐。几人闻声眼睛都亮了，看了眼他们，又兴奋看了眼他们，叽叽喳喳地牵着手走远了。
　　全程也就四五分钟，就是个小插曲，都不算个事。
　　陈翡刚没接路人小姐妹组合的水，但这不妨碍他感觉有点渴，他还就有点习惯指使人：“我渴了。”
　　男生还抓着他的手，周渡又看了下……确实是好看的，细直白皙和他接触的掌心细腻，沾着些温吞的凉意。
　　虽然很舒服，但他还是抽出了手，不咸不淡道：“超市有。”
　　听到这话，陈翡是一点意外都没有：“我付钱。”
　　周渡闻声看陈翡，陈翡正好垂眼，睫毛细密的一排，他好像确实不太舒服，声音有些低。
　　“但跑腿费你是别想了。”
　　“……”周渡。
　　他其实没这么寒碜。
　　歇了会儿，陈翡问周渡：“你吃饭了没？”
　　周渡盘算着怎么离开：“还没。”
　　陈翡又问：“那你不饿？”
　　司马昭之心，路人皆知，周渡老神在道：“不饿。”
　　这下陈翡看周渡了，说了这么久的话，他才主动看周渡：“真的？”
　　……
　　对面惊爆价三十五的爆肚面店。
　　靠着过道的一桌，陈翡爱吃辣，就点了重辣的，他还要了瓶橙子的北冰洋，周渡在等饭的时候看了眼表，1:33，现在赶过去也会迟到了
　　可周渡还是更心仪不和人接触的工作。
　　常伟的手机嗡了两下。
　　【周渡：在？】
　　【周渡：下午能晚点吗？】
　　【周渡：我会迟到十分钟左右。】
　　十分钟？
　　他们这行一向散漫，别说十分钟，集合半小时都是常有的事。但一码归一码，他这里肯定不能松嘴的，不然以后这群家伙就更不当回事了。
　　常伟刚想发过去条长达六十秒的语音，定睛一看，好家伙，是周渡。
　　他还刚说了要准时到，眼神一震，常伟自觉逮到机会了，没发语音，他也端了起来。
　　【常伟：小周啊，我刚说过什么？】
　　【常伟：忘了是吧？】
　　【常伟：现在的年轻人啊。】
　　周渡的手机跟他一起出了车祸，跟他有过命的交情，当然，他现在没把手机换掉的主要原因是他没钱。
　　光是换屏就得六百，怎么不去抢？
　　【周渡：所以。】
　　【周渡：到底行不行？】
　　行是行，当你这么拽我同意了岂不是很没面子。常伟心一横，闭眼打字。
　　【常伟：打工就得有时间观念。】
　　【常伟：不行！】
　　当然，他们这行也讲究和气生财，他话音一转，正想说，这次就算了，下不为例。
　　【周渡：知道了。】
　　常伟：“……”
　　你不是很拽吗？
　　这次怎么回这么快。
　　服务员小哥上面了，周渡把手机翻着盖下，放到了一边。他没陈翡那么嗜辣，就点的中辣，雪白筋道的面飘着灼人的红油，切得轻薄的几片牛肚油亮，几颗小青菜脆生生的。
　　陈翡就吸了下空气，顿时感觉呛入肺腑，他还以为海市人不怎么吃辣，还没掰筷子，他看向周渡：“哥。”
　　店里有提供免费酸梅汤，但周渡还是倒的白水，受家里人的熏陶，他不太爱喝饮料，不是白水就喝茶。
　　扬起水壶倾倒，他闻声瞥过去，挑眉：“不会掰筷子？”
　　“……”陈翡。
　　他无语，“不是。”
　　“你为什么会这么想？”
　　周渡放下水壶：“哦。”
　　他抽出一双筷子掰开，提醒道，“瓶盖。”
　　什么瓶盖？
　　陈翡皱眉……想起来了，他是说过周渡没帮他拧瓶盖。似乎、好像，是他的原因，沉默了下，见周渡要开始吃了，他推了下自己那碗：“这份太辣。”
　　关他什么事？
　　周渡无动于衷。
　　陈翡捂胃：“晚上回去我吐宿舍了，还得收拾。”
　　“……”周渡。
　　陈翡就虚了下，他嘬了口汽水：“换啊。”
　　周渡都要换了，看他这么支棱：“吐就吐吧。”
　　“又不是我收拾。”
　　“……”陈翡。
　　他都拿捏不准周渡的心思了，走了又回来，周渡不可能对他没意思，但又说周渡喜欢他，又相当的一言难尽。
　　出来工作就够他受得了，还遇到这么糟心的玩意，搅和了下吸管，他垂眼，“我死了你都不会多看两眼是吧？”
　　这话说的。
　　周渡看过去：“我们熟？”
　　被打断施法的陈翡，他攥了下瓶身，硬是挤出了两个字：“周、渡。”
　　周渡自觉没说什么，但看陈翡要暴走：“劳驾，请、谢谢不会说。”陈翡吃不了，他是无所谓换一换的，都是他的钱买的，浪费也不好，“至少有事求我的时候。”
　　“用正眼看我。”
　　陈翡看过去，周渡也正看着他。他一直对周渡爱理不理，都没好好看过周渡几次，又不会发生些什么。
　　他认为实属没这个必要。
　　但显然，有人不是这么想的。
　　周渡整暇以待：“知道错了吗？”
　　更显然，他不愿意看周渡，也不只是他的原因。刚从冷柜拿出来的北冰洋瓶身爬满了水汽，凝出了好几滴水珠。
　　陈翡被冰了下，又垂下眼去，兴致缺缺：“哦。”
　　错了又怎么样，又不会改。
　　周渡看他这样，忽然道：“有人打过你吗？”
　　“……”陈翡。
　　他还以为自己听错了。
　　“没人吗？”周渡似是有些遗憾。
　　“？”陈翡。
　　对此，他想说，“。”
　　周渡没有别的疑问了，他换了下两份面：“吃吧。”
　　陈翡又去看周渡，但这次周渡没看他。
　　“吃完还得上班。”周渡。
　　陈翡其实搞不懂周渡这人，喜欢他又好像是不喜欢他，和他之前他遇到的人都不太一样。他看了周渡两秒，也默默拿起了筷子。
　　这还是他俩今天的第一餐饭。
　　周渡先吃完，吃完后也没急着走，而是继续看起了手机。他确实对推销拉会员不感兴趣，也没打算干，上午找的那个泡汤了，他得再找一个。
　　好在兼职一直很多。
　　周渡又选了个盘货的日结，这份兼职要求高中学历，入职会有考核，日薪不高，就180，还比不上去捡快递，但胜在稳定，连续一周，还包午饭。
　　陈翡吃饭就比较慢，他嫌热又嫌烫，还担心汤汁会溅在他的白衣服上。他没周渡那么随意，还是比较在意自己的衣着的。
　　至少不能脏。
　　慢腾腾地吃完，他又一点点喝空了汽水。
　　周渡一直没抬头，但等陈翡擦完手：“吃完了？”
　　陈翡没把纸巾放到桌面上，他丢进一侧的垃圾桶：“嗯。”
　　周渡走去结账，陈翡又看到了周渡如破碎的镜面般的手机屏……周渡，好像确实挺穷。
　　周渡找的日结就在这附近，负责人说老板娘四点才送来仓库钥匙，叫他不用着急过去。他办事利索，一向雷厉风行，见陈翡还不紧不慢地：“不去干活？”
　　陈翡抓着传单，吃饱了就有些困：“……去。”
　　周渡看陈翡，怎么看都不像是要去的样子，但他没有多说。陈翡怎么样都和他没关系，他又不打算伺候个祖宗：“走了。”
　　这次真走了。
　　陈翡确实是有点困，但解决经济危机是件迫在眉睫的事，寻着路标，他去卫生间洗了下脸，洗手台呼啦啦的流。
　　他望着镜子里自己，指腹轻轻抹去睫毛上的水珠：“Always like this.”
　　――Is life always this hard，or is it just when you are a kid？
　　*
　　陈翡跟周渡在话少这方面，有着高度的一致性，但有时候就是没得选，他刚念完高中，别的还都不会做。比起推销拉会员，捡快递、搬运工之类需要掏力气的对他来说更是难上加难。
　　就他这懒散劲，还是放过他人，也放过自己吧。
　　隔着玻璃，陈翡朝街上眺望了一眼。
　　艳阳高照，鎏金似火。
　　熄了下去的心思，就算是他愿意上街，也没人愿意听他讲。健身房针对就是上班族和上班党，消费群体主要还是年轻人。
　　老板把健身房开在这儿显然不仅是为了糊口。
　　陈翡找到了楼层的指示牌，六楼其实就是休闲娱乐和饮食区，人流量挺大，有钱有闲的人也多，但他还是把目标放到了七楼。
　　七楼是奢侈品区。
　　怎么说，能去消费的不说有钱，但一定不缺钱……至少能有闲钱办一张大多数人一年用不了几次的健身卡。
　　陈翡改道去了七楼，但他没上去。他找了个位置坐下，打开手机录音，然后循环播放：“健身了解一下。”
　　活不是不能干，但能少干就少干。
　　宁霄职专毕业后被他爸接来了海市，宅家了半年，又胖了十几斤，他爸三番两次的耳提面命下，他终于鼓起勇气来到了川山街，准备购置几套上得了台面的衣服去厂里上班。
　　望着恢宏的大厦，他吸腹走进大门，闷头走了进来。
　　提着气儿找到直梯，还没等他放松，漂亮的电梯小姐微笑道：“您上几楼？”
　　宁霄脑子空了下。
　　“先生。”电梯小姐态度很好，很有耐心。
　　还好有人一并上来了，那是对小情侣，女孩子说好饿，男生说那就去六楼。
　　“先生？”电梯小姐又问。
　　宁霄其实在家查过了，他是要去七楼，但他紧闭的嘴巴就是张不开，一直到小情侣上来，说要去六楼。
　　像是抓住了什么，他也道：“六楼。”
　　这样就可以不麻烦别人了。
　　海市跟他的老家是截然不同的精致和繁华，他看到如此明亮的瓷砖和打扮鲜亮的人，心里总会不自觉出现点退缩和自卑。
　　哪怕是什么都不做，被人一搭话，他心里只有惶恐。
　　“健身了解一下。”
　　“健身了解一下……”
　　宁霄闻声望去，男生膝上放着一摞传单，手机不断地循环播放着“健身了解一下”，这句话应该是他自己录的，语调懒散但很抓耳。
　　他似乎是有些困，只是撑着眼皮坐着。
　　还没几分钟，陈翡也不意外会有人看他，他就是不主动，还是会有人问的。也不是他自恋，他只是打小就受得优待太多了，关停手机：“了解一下？”
　　宁霄张嘴，又闭上。
　　陈翡还是有点打工人的自觉的，毕竟他是真缺钱，抽出一张传单走过去，他问道：“健过身吗？”
　　宁霄张嘴，却只是点头。
　　他虽然上的职专，但学校里还是有健身房的。
　　陈翡没钱也没那个爱好了解什么大牌，但一些基本的大牌他还是知道的，比如宁霄身上的路易威登，大牌是大牌，就是宁霄穿上不好看。
　　宁霄挺高，但很胖，肤色黝黑。
　　他其实不太在意别人的外表，毕竟谁都没他好看，见宁霄又只是张嘴却不作答，他挑眉：“办卡吗？”
　　宁霄没见过陈翡这么好看的男生。
　　他成绩一直很烂，在高中发现了自己性取向后，就偷偷喜欢上了他们学校的年级第一，他至今还记得那个男生在校会上弹钢琴。
　　身姿清隽，脸庞清秀。
　　宁霄也没想和那个男生发生点什么，只是想和他说一句话，但一连三年，他始终没有跟他说上话，他看着陈翡，觉得圆梦好近。
　　于是他出声道：“好。”
　　陈翡都怔了下：“嗯？”
　　宁霄并不敢看陈翡：“行。”
　　他爸发迹后给他了张千万额度的卡，他不缺钱，再说，他确实有减肥的心思。
　　不到一分钟，顺利的做成一单。
　　陈翡下午又陆陆续续做了五六单，一直到六点多，他做最后一单才翻脸。他就赚一百，还是个辛苦费，加微信还得陪着喝一杯，您谁，配吗？
　　还拉朋友来，拉你爹过来也没用。
　　王升真的心惊肉跳，要不是他拦着，陈翡就抄家伙砸人脑袋了。他就想不通，陈翡看着瘦瘦弱弱的，气性还挺大。
　　他不知道的是幸亏是陈翡没带大提琴，不然今天肯定得见血。
　　长得好在某种程度上，遇见下头男的概率也大得多，陈翡早习惯了动手了。
　　也不是陈翡不喜欢出来打工，赚得这点钱，还不够他的精神损失费。
　　……
　　晚上还是陈翡先回宿舍的。
　　陈翡其实不想回宿舍，但他也没别的地方可以去。现在六月，学校还没发具体开学日期，但应该是九月左右。
　　学费一万住宿费一千二。
　　在学校报到前，他至少也得把学费住宿费赚出来。
　　一万二其实也不多，进厂三月辛苦点其实也能攒得出来，只是陈翡不想这么过，他光是住这样的宿舍就倍感艰辛了。
　　周渡临近十二点才回来，他主要负责计数，并没有参与搬运，但还是弄了一身灰。回来前他稍微洗了下手和脸，但还是挺狼狈的。
　　陈翡洗漱后就一直躺着没动，一直等到周渡回来，他才翻了个身，闷闷道：“该拖地了。”
　　周渡刚进门，水还没喝一口，瞥了眼陈翡，他客气道：“谢谢关心。”
　　“……”陈翡。
　　又开始了。
　　周渡换了鞋，走上阳台，正打算收衣服……他们几个的衣服被推到了一起，陈翡的衣服独占一方，某人的嫌弃之情溢于言表。
　　他觉得陈翡至今没挨揍是个很大的奇迹的。
　　陈翡扯下盖住脑袋的被子：“你要洗澡？”
　　周渡取下晾干的衣服：“嗯。”
　　陈翡锲而不舍：“洗完澡呢。”
　　周渡看了过去：“您不会拖？”
　　会是会，但陈翡嫌拖把脏，他又没买橡胶手套。再说，他又不想干：“我才搬进来一天。”
　　周渡没说他一踏进来就让宿舍进行了大扫除：“您又不是不在这住儿。”
　　又是您，陈翡看向周渡：“不阴阳不会说话？”
　　“自己动手会死？”周渡。
　　“……”陈翡。
　　这话说的，你以为他会羞耻吗？他又瞥了眼周渡，坦然道，“会。”
　　周渡正想脱掉上衣，又想起男男授受不亲。他是知道陈翡的龟毛的，也不想因为这点小事跟陈翡起争端，刚就是顺嘴提了句。
　　他也不意外陈翡会承认。
　　毕竟他不阴阳也会死。
　　陈翡等了会没等到后续：“周渡？”
　　周渡在洗澡。
　　从回宿舍他就一直注意没看陈翡，可同一个宿舍，难免会瞥两眼，陈翡也没露什么，只是撑起下巴跟他说话。
　　他也没去看，他只是又想起了陈翡的手――细长白皙，掌心温凉。
　　估计男人的劣根性就是如此，周渡尤喜欢陈翡指尾染的一点粉，脆弱伶仃。他闭眼，打断回忆：“陈翡。”
　　“我在洗澡。”
　　周渡难得示弱，“……有事等我出去再说。”


第9章 紧急避险
　　就这么个小房间，还有事出去再说。
　　不知道的还以为你这是五百平大平层，说话得用喊的。
　　陈翡刚想出声呛一句，又看见了他们这还不到三十平的宿舍，他垂眼，趴下了，声音都变得有气无力：“没什么，就拖地。”
　　他对住的地方要求挺高的，别的都不提，至少得干净。
　　“行。”周渡。
　　“要拖三遍。”陈翡。
　　“成。”周渡。
　　“最后一遍得用抹布擦。”陈翡。
　　“……”周渡。
　　他微微阖上眼，硬挤出了一个字，“行。”
　　陈翡就感觉有点意思了：“周渡。”
　　这么好说话，又换人了？
　　周渡在洗澡，以他自身的修养和良知来讲，他是不愿意在这里对着一个毫不自知的人进行一些龌龊的事。
　　他在克制，应答都变成了艰难的事，水漫过眼睫，可能是陈翡是喜欢热水澡，他感觉到了些许难忍的烫意，稍稍掀开眼，温控器触手可及。
　　“周渡？”陈翡又喊了一声。
　　周渡抹了下脸，野生眉十分的英挺，他此刻气压有些低，心情恶劣：“别叫了。”
　　“？”陈翡。
　　喊你又怎么了，狗东西又翻脸。他其实也挺擅长翻脸的，但还没等他张嘴，从午后就潜伏着的困意再也刹不住了。
　　换了个手臂枕，周渡是个什么人，配跟他吵？
　　他也懒得再搭理周渡，“你衣服洗完后，别跟我的搭一起。”
　　周渡知道陈翡看不上他，对此是无动于衷，他只是掀开了眼：“嗯。”
　　陈翡也不完全是嫌弃周渡，他翻身，拉过被子，小声嘟囔道：“你衣服掉色。”
　　周渡就冲一下，一般就用五分钟，这次也不例外。他刚关水，那一声很轻，又有些黏糊的嘟囔声就传了过来。
　　就像是羽毛挠过耳膜，瘙痒。
　　他想出去，又立住了脚，眼皮朝下……前功尽弃。
　　-
　　-
　　陈翡是被光照醒的。
　　他迷迷糊糊去抓手机，9：11，说不上早，但也不晚。他放下手机，望了会天花板才想起他昨晚没拉窗帘。
　　睡觉轻就真挺难受。
　　本来12点到宿舍不算晚，周渡能早起的，但又有点事耽误了。他就比陈翡早醒了会儿，刚下楼买了早餐，才上来。
　　陈翡其实挺喜欢赖床的，但在这宿舍，他丝毫没有赖床的欲望，爬起来，去洗漱，路过周渡的时候，周渡在吃油条沾豆浆。
　　兴许周渡就是不挑，泡粉冲的豆浆也能咽得下去。
　　陈翡洗完脸后出来，宿舍就这么大点，他瞥了眼就发现地已经被拖过了：“昨晚拖的？”
　　周渡用油条沾豆浆：“嗯。”
　　陈翡有点不信，他睡觉很轻，但一点声音都没听到，他看向周渡，又问：“拖了几遍？”
　　周渡是个很有原则的人，他只要答应：“三遍。”大早上就来监工，“不是你提的？”
　　真的吗？
　　他都没听到动静。
　　……就他俩这关系，陈翡还以为周渡会刻意报复他，抓了下额前的头发，他眼睛的弧线走向很柔，脸庞白皙润泽：“哦。”
　　不得不说，找事都显得赏心悦目。
　　周渡又沾了下油条，他是老北京人，还挺喜欢喝豆汁的，就是这边没卖的，退而求其次，他就选了豆浆，见陈翡又站定了：“想什么呢。”
　　陈翡在想今早他好像也没听见周渡起床的动静，又看了眼周渡，他坐到了寝室仅有的另一张椅子上：“你在吃什么？”
　　本来不饿，但看周渡吃感觉挺好吃的。
　　“豆浆，油条。”周渡。
　　“好吃吗？”陈翡。
　　“好吃。”周渡。
　　“……”陈翡。
　　陈翡有点无语，干脆摊牌了：“我也要吃。”
　　周渡昨晚干了点亏心事，本着弥补的心理，把自己没动的那根油条推过去：“你吃。”
　　陈翡被照顾习惯了，也不觉得有什么，他抽出一张纸垫手，刚咬了口就觉得有点腻，只是肚子确实是饿了。
　　又咬了口，被炸得很脆的油条卡呲卡呲：“豆浆呢？”
　　“下楼左拐。”周渡。
　　“……”陈翡。
　　他看了眼周渡喝剩下的，香精加科技，轻哼了声，“我也不想喝。”
　　周渡把剩下的喝完，已经打算出门了，但临行前还是问道：“今天准备去哪？”
　　陈翡又换了身衣服，白T和牛仔裤，他不喜欢花里胡哨的打扮，都是以简单为主，但就是白T他穿都好看。
　　细瘦的锁骨，小臂直白：“休息。”
　　周渡不是没见过三天打鱼晒网的人，这栋楼有一个算一个，一周能有只休两天的都算勤快，过去一天了，他外出潇洒的室友们至今未归。
　　但能看得出来，陈翡还挺缺钱的：“很累？”
　　陈翡要是有钱，第一件事就是搬出去。
　　累是累，但陈翡恶心的还是昨晚碰到的下头男，想了下，他实在不想再碰到那样的男的，也不是有人诟病gay圈，gay圈确实挺乱的。
　　这样的事其实常有。
　　他没周渡那样的闲情逸致，两口把油条塞完：“我想换份兼职。”
　　周渡虽然不喜欢推销的工作，但他觉得陈翡应该不会在意，毕竟，什么活跟销售沾边，都会挺挣钱的，他觉得陈翡应该赚了不少：“怎么了？”
　　陈翡瞥了眼周渡，也没打算说。他跟周渡又不熟，绝对到不了会相互吐槽的关系，虽然垫了纸，但还是弄上了点油。
　　他其实不喜欢浴厕一体的设计，可能是他矫情，刷牙的时候看见蹲便器，他感觉到了微妙的恶心：“有湿巾吗？”
　　周渡见他避而不谈，也没再追问：“没有。”
　　陈翡又懒得去走廊上，过道上堆的都是垃圾，虽然说不上臭气熏天，但真的不太好闻。他往前凑了下，很自然地把手递到周渡面前：“你用水打湿纸巾。”
　　“帮我擦擦。”
　　周渡又看到了那双手，兴许是心虚，他移开眼：“你什么毛病？”
　　陈翡一直觉得他这不算毛病，事实上，他觉得这是施舍：“你才什么毛病。”
　　也就是看周渡没吵醒他份上他心情好，不然他怎么可能会让周渡碰他，他配？遇见这么多人，也就周渡对他避之不及，踢了下周渡的小腿，等着周渡望过来，“你躲什么？”
　　早就发现了。
　　周渡在有意无意回避他的视线，就特明显，“怕我？”
　　周渡怎么可能是怕陈翡，他那是怕自己，垂下眼皮：“你想多了。”
　　陈翡不在意自己有没有想多了，他也不在意周渡到底什么心思，他这会儿就是懒得动：“我要擦手。”
　　周渡早在遇见的时候，就窥见了陈翡的得寸进尺，他是决定退避三舍的：“油条。”
　　陈翡的睫毛很长，瞳孔也清，光看眼睛，他是像只无辜的鹿。
　　“一块，承蒙惠顾。”周渡。
　　“……”陈翡。
　　他腾一下把手缩了回去，跟周渡这样的人沾边就晦气，他甚至都坐直了，“支付宝吧。”
　　周渡其实没有要陈翡付账的意思，看了眼手机，9:35，坐公交去川山街怎么也得一个小时，他起身，决定现在就走。
　　他是有问过陈翡的，但陈翡不听就跟他没关系了。
　　陈翡顺着周渡的背看，周渡说的没错，他其实没怎么看过周渡，以至于现在才发现周渡有点瘸。周渡的左腿好像是吃不上劲，走路都有点坡。
　　虽然不明显，但确实是瘸着的。
　　家庭不幸、人生不幸，性格崎岖……陈翡心想，什么样的人，才会愿意跟周渡扯上关系。肯定得是顶级的恋爱脑，稍微有点脑子的也不能干出这事。
　　他想着周渡以后的路，又必不可免地想到了自己身上。
　　他很努力、很努力，才走到了现在。
　　“哥。”
　　还没到休息的时候，学费得攒出来，陈翡见周渡照走不误，甚至走得更快了，“……周渡。”
　　第一见喊着跑得更快的，见周渡回身，他忍了忍，才平和出声，“你跑什么？”
　　“跑？”
　　周渡看着陈翡：“我这叫。”
　　“紧急避险。”
　　“……”陈翡。
　　他脸色变了又变，好半晌，“有病？”
　　周渡长这么大，没人敢对他动手，但骂他的人还真的不少，见陈翡憋成这样就憋出了一声有病……陈翡还真是位体面人。
　　对此，他都感觉到些许欣慰，打量着陈翡，他道：“你还真是个好孩子。”
　　紧急避险――嘲讽。
　　好孩子――嘲讽max。
　　陈翡忍了忍：“您呢？”
　　“恐怕开水都烫不下来您一根毛吧？”
　　铁公鸡。
　　周渡站住了，轻描淡写：“就当我昨天请人吃饭是喂狗了吧。”
　　“……”陈翡。
　　那不是你先得罪我赔罪的吗？他就没见过这么小心眼的，“你怎么不去翻去年的账？”
　　“翻也不是不行。”不得不说，周渡确实有点遗憾，“就是我们还不认识。”
　　“？”陈翡。
　　听不出来他在反讽，不、不是，你还真想翻，他都被搞沉默了，“周渡。”
　　周渡看向陈翡。
　　“有人打过你吗？”陈翡。
　　周渡觉得这句话似曾相识，但还是道：“没。”
　　这次轮到陈翡遗憾了：“没啊。”
　　“不然你怎么还活着。”
　　“……”周渡。
　　他们的眼神在半空中碰上，又相互避开。
　　周渡慢条斯理：“可能是因为我长得帅吧。”
　　“他们不忍心。”


第10章 棋逢对手。
　　这都不是厚颜无耻了，这简直就是没有自知之明。
　　陈翡自己的人缘就烂的要死，没什么资格鄙视他人，但他相信，比起他，周渡的人际关系肯定是有过之而无不及。
　　刚想问候一下周渡要不要脸，他又想起了自己。
　　他俩在某些方面，有点照镜子的嫌疑。
　　俩都不是多含蓄的人遥遥对望，默契地跳过了这个话题。
　　陈翡的朋友圈摇不出五个人，周渡也就有几个“狗不嫌朋丑”的贱人。
　　日头眼见就要爬到最高，陈翡也不耽误了：“你要去哪？”他也不知道周渡来这儿了多久，但周渡肯定比他更熟悉这儿一点，他开门见山道，“有什么工作是我可以做的吗？”
　　周渡觉得旭日升健身馆的招聘就挺适合陈翡的，高级商圈，人的平均素质不会太低，整座大厦都有空调，风吹不着，雨淋不着的。
　　但陈翡不想去，他也就没再提。
　　日结可以选的就不多，充人次的活倒是轻松，只是那类的工作一般可遇不可求。再轻松的，还真没什么，陈翡一看就养尊处优的惯了，别说是去搬砖，就是售货员他估计都会半路撂挑子：“你还有别的技能没？”
　　没有一技之长，其实能选的工作还真不多。
　　别的技能？
　　他能背《滕王阁序》免游滕王阁。
　　陈翡没说没有：“您觉得呢。”
　　看这有求于人的态度，周渡瞥了眼陈翡大提琴：“街头卖艺？”
　　“……”陈翡。
　　好、好馊的主意。
　　“不行吗？”
　　周渡觉得可以的，陈翡外形是属于老天赏饭吃了，街头卖艺是有流量的，“虽然前期的收益不会高，但后续发展还是很可观的。”
　　“有没有可能。”
　　陈翡兴致缺缺道，“饿死街头，血本无归呢。”
　　虽然现在当网红都成了让人羡慕的职业了，但他个人对当网红也没什么兴趣，也没别的，就单纯地不喜欢。
　　这是有很大的可能，但主要还是看是谁。
　　陈晨运营了个网红公司，家里给的钱，他也没多上心，选人都是把素人资料发群里，让朋友帮忙把下关。
　　周渡很挑剔，也很忙，很少下手去帮忙，但过他眼的基本都能吃一波流量的红利，也不是他多厉害，国内的互联网普及稍逊国外几年，短视频水平也暂时落后了点，有个参考，很多事都有迹可循。
　　但他还不是根据这点来判断的。
　　陈翡这人要是只放着看的话，其实很讨人喜欢。
　　就像是他，他其实不想和陈翡发生牵扯，但终究还是不能免俗。
　　正主不愿意，周渡也没有再提：“暑假，好多琴行会临聘老师。”
　　陈翡也是知道的：“我不会教。”
　　周渡看向陈翡，陈翡毫无压力的对视。
　　过了两分钟，周渡才又道：“为什么？”
　　陈翡跟文老师认识六年了，文老师是在陈翡小学文艺汇演的特邀嘉宾，跟校长坐一块的。陈翡那时候表演的不是大提琴，是钢琴。
　　他学过两年的钢琴。
　　文老师慧眼识珠，陈翡就成了她最喜欢的学生。
　　一连六年，文老师一直没收过陈翡的学费。陈翡也不是不知道投桃报李，文老师偶尔忙不过来，他也试过去指导他人。
　　完全的鸡同鸭讲，他又不是很有耐心。见周渡还在看他，陈翡多少解释了声：“我是天赋型选手。”
　　周渡收回目光：“你这么说我就懂了。”
　　“……”陈翡。
　　他是懂周渡意思的。
　　他以为他就够装了，没想到今日还能棋逢对手。
　　在没资源没门路的时候，路就是窄的，陈翡还挑剔得很，未免有些不识好歹的嫌疑，但对此，周渡是没准备说些什么。
　　陈翡这人，一看就是家境优渥，从未接受过社会的毒打，骄矜些，也是可以理解的。只是这样，他也没什么要说的了：“群里还有兼职，你自己慢慢挑。”
　　周渡无论做什么事，还是挺守时的。
　　陈翡也知道自己挑，但对此，他是没有丝毫悔改的。他就这么个脾气，也从不打算要改，几步跟上去：“你去哪？”
　　盘货是下午到凌晨的活儿，周渡又找了扮充气玩偶的兼职，十一点到下午四点，这会儿正是热的时候，久干容易中暑，给的钱还挺可观。
　　他把手机揣兜里：“揽客。”
　　陈翡看向周渡，声音微扬：“揽客？”
　　周渡不太想和陈翡并排走，也不是嫌弃，是拉不下脸，昨晚他干了什么事，就他自己心里清楚。他本不欲多言，但看陈翡似乎有歧义，还是解释了声：“想什么？扮充气玩偶，发传单。”
　　这多没意思？
　　陈翡歇了心思：“你今早看有什么兼职了没？”
　　周渡就发现了，陈翡就不会跟人客气，好像人伺候他都是应当的。
　　想到这儿，他又看了陈翡一眼，确实赏心悦目，眼皮朝下：“就那几样。”
　　陈翡闻言有些蔫：“哦。”
　　他也不是跟着周渡走的，虽然不喜欢昨天那份兼职，但他也不是什么时候都有得挑。
　　周渡之前问过，但陈翡没说，他很少会问第二次，这会儿却又开口了：“为什么不想干？”
　　他不干是因为他性子就这样，不适合与人交际。陈翡只要克制一点，还挺适合销售的。
　　今早又说了会儿话，陈翡也没那么不把周渡当回事了，但他还是没打算说。
　　那事要说挺丢脸的，他无聊低头，又看到了周渡的鞋：“你鞋是假的。”
　　刚认识是觉得周渡这是虚荣，但他这会儿知道，周渡是真穷，这穷鬼还真不一定能知道。
　　就像他，有时候穿了假的，是根本不知道还有那个牌子。
　　周渡也看了下自己的鞋，他爸妈对他是真狠，把他赶出来的时候他甚至还穿着病号服和拖鞋。
　　这双鞋儿是他地摊大促销，三十块一对儿买的：“假的？”
　　陈翡看周渡：“aj你都不知道啊？”
　　梁八秒有收集癖，打火机，鞋、车、游艇，甚至是十二个星座的女友，周渡没有什么收集癖，也不挑，舒服合适就行。
　　他妈的设计师登门的时候，也会顺带给他安排上：“不知道。”
　　那还是真是个土狗，不过，陈翡也看出来了，周渡别说是爱慕虚荣了，他那根本是不要脸，没再关注周渡的鞋：“那你最好换掉。”
　　他没什么精神，“穿假货是会被嘲的。”
　　周渡闻言看陈翡。
　　陈翡没看他，他确实不喜欢打工，光是去的路上，心情就已经足够的沉重了。
　　-
　　-
　　周渡的舍友们先去了网吧，几个人也没舍得开包间，就直接就在大厅开了机位，一连打了两天的游戏，连眯都没眯一会，吃的泡面堆满了座位才被怕他们猝死的老板叫停，客气地送了出去。
　　几人出去也没回宿舍。
　　有钱谁回宿舍？
　　开了个KTV包间，又狠心叫了几瓶酒，对着KTV送的果盘一顿乱拍，还发朋友圈：好兄弟碰一杯，这辈子就有了过命的交情，谁懂？
　　配图一直是他们发朋友圈的精髓，必须得背对镜头就露个背，一包烟一堆人抽，包厢里烟熏火燎。
　　短视频还没火多久，社会摇还是当下最流行的曲目。
　　几人拍完照又喝了酒，当即就睡了过去，直到次日才抹了把脸，唱了个够才走。
　　离开KTV，一群人又摇摇晃晃去了酒吧，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　出了酒吧就更得加把劲发朋友圈了。
　　一小时发十条。
　　连着玩了四五天，一群兜比脸还干净的社会人士才依依不舍地告别了花花世界，摇摇晃晃地回了宿舍。
　　他们是下午回去的。
　　陈翡临近八九点才慢悠悠转回去，还没到宿舍，刚到楼道口，他就看到了从613泻出来的光，眉心跳了下，他顿时失去了走进去的欲望。
　　来这儿，他就跟两个人有个交际，周渡不用提……黄毛的那声吊毛真的让他记忆尤深。
　　陈翡站了会儿，又站了会儿。
　　他其实忍不了那么狭窄的宿舍挤上八个人，眉心蹙了又蹙，他还是走了过去。
　　喧哗声震天，DJ声劲爆，“惊雷，这通天修为，天塌地陷紫金锤。”
　　陈翡忍了忍，推开门。
　　“紫电，说玄真火焰，九天悬剑惊天变。”
　　“乌云，驰骋沙场……”
　　嗖一下，陈翡退了回去，猛的甩上门。
　　杀了他，就现在。
　　作为一个合格的音乐人，任何旋律都能轻松地扩印在他脑海里，陈翡都颤抖了――惊雷，不，他强行压下已经呼啸狂奔的喊麦。
　　能流行起来的东西不是一点优点都没有，至少，它魔性。
　　陈翡退回到楼梯口，联系上了张海丽。
　　【陈翡：姐，你有周渡的联系方式吗？】
　　没错，虽然一起住了好几天了，但他们仍然没有互相加联系方式。
　　张海丽在忙，但看到陈翡还是回了，也没回什么，她直接甩过来了一串手机号码。
　　陈翡看见了，继续打字：【谢谢姐。】
　　周渡要忙到半夜，这会儿还在盘货，有人加他微信，头像是纯黑的，昵称就一个“。”，他微信不说保密，但也没那么多人知道。
　　看了看，他拉黑了。
　　自小养成的习惯，周渡不加陌生号码。
　　陈翡等了等，还没等到通过，现代人的社交礼仪就是没事别打电话，他又加了一次。
　　这次很快就有提示了：“消息被对方拒收了”
　　陈翡从没被人拉黑过，怔了下才反应过来。
　　“……”陈翡。
　　您行。
　　他吸气，拨号过去。
　　周渡还有个好习惯，他从不接陌生人电话。
　　“您好，您所拨打的电话已关机……”
　　陈翡掐断了电话，为了平复他此刻的心情，他放起了《大悲咒》，梵音一起，他心态恢复了些许平和，但三十秒后，梵音就戛然而止。
　　陈翡看去。
　　非会员只能听30秒。


第11章 想想也不行？
　　就沉默。
　　陈翡又朝613看了眼，还是摁电梯下去了。
　　回去住不如杀了他。
　　以他贫瘠的想象力，他实在想不到要怎么和他们共处。
　　大概不是你死就是我活吧。
　　陈翡下楼后找起了宾馆，一百以下他没考虑，他多少有点讲究，找了又找，评价和环境都还行的价格都在300左右。
　　住一晚今天的收入全砸进去了。
　　就穷呗。
　　陈翡又把手机揣回兜里，有点无聊地想自己什么时候能住在海景房，刚找酒店的时候，他还看到了海市有名的观景房。
　　“世界之窗”，19999。
　　嗯，对，19999一晚。
　　-
　　-
　　周渡今天收工，老板看他们干得好还请他们吃了顿饭，夏天就是啤酒麻小和凉菜，老板应该是四川的，酷爱嗦兔头。
　　蹭一顿又省二十。
　　周渡走进宿舍的时候没看到陈翡，又了瞥眼手机，11：34，都这个点了，陈翡不至于还没回来。川山街就是再热闹，商超十一点也关门了。
　　他们这儿又不是不夜城。
　　“就你们？”周渡。
　　“啊？”钱程。
　　钱程受宠若惊地抓起牌：“跟我说话呢？”
　　“是。”周渡。
　　他指了下自己的上铺，耐心道，“他住这儿，看见他回来了吗？”
　　“没、没。”钱程有点气短，“我们回来后，宿舍就没回来人。”他强调，“一直就我们几个。”
　　新来的好像和周渡认识。
　　他们可没干什么。
　　之前和舍友们立过规矩，就是不爱洗澡，在外面混了几天的人也都洗过澡换过衣服了，阳台湿漉漉的一片还在滴水，陈翡的衣服被推到角落，跟他的挤在了一起。
　　周渡还看到了陈翡的琴，确定了陈翡只是没回来，而不是走了。他工作强度还是挺大的，忙一天了，受伤的腿有点撑不住。
　　正隐隐作痛。
　　年轻人垂着眼，神情说不上好看。
　　钱程把牌放下：“那啥。”他对着自己小弟道，“我先走了。”
　　大哥都怂了，小弟们也没敢吭声。
　　也不是他们孤立周渡，周渡有时候就挺不正常的，凌晨不开灯磨刀也就算了，回来就问他们有没有见人，他们说没见，这人就这么杵这儿是怎么回事？
　　想杀人灭口吗？
　　神经病。
　　宿舍一时间安静极了，都没人开外放刷视频了。
　　周渡确实是不想出门，伤没好前应该静养的，只是他现在没那个静养的条件。
　　想了想，他给常伟发信息。
　　【周渡：有张海丽的联系方式吗？】
　　周渡是张海丽招进来的，但一般是跟常伟对接的，张海丽没这么多闲工夫管这么多人。
　　干他们这行，就是零碎的消息多。
　　常伟今儿跑了一天，奋斗了二十年，终于在海市新郊内拿下了套房，以后他的小孩就是海市的户籍了。
　　上学工作不说赢在起跑线，最起码甩常人一大截了。
　　就老家的朋友和老同学，现在谁有他出息？
　　常伟喝了点小酒，吃了点小烧烤，这会儿心情不错，看见信息就回了。
　　【常伟：你有事跟我说就行。】
　　【常伟：别有事没事找张姐。】
　　【常伟：我干这二十年了，我什么不知道？】
　　【周渡：知道陈翡的联系方式吗？】
　　陈翡是谁？
　　常伟都爬起来了，摇摇头，酒精的醉意散了些――周渡既然找张海丽，陈翡应该也是在这打工的。想到这儿，他又不觉得打脸了。
　　那么多人，他哪能谁都记得，就是张海丽也不行啊。
　　装都装了，总不能说自己不知道。
　　常伟给张海丽打了个电话过去：“张姐，陈翡……”
　　夜市，有点吵，张海丽还是提取到了关键信息：“陈翡？”
　　“嗯嗯嗯。”常伟。
　　“周渡找你要的？”张海丽。
　　这都知道，常伟又嗯：“那啥。”
　　“行。”张海丽。
　　张海丽利索地挂了电话，甩过来了一串号码。
　　和张海丽同桌的是她的老姐妹们。
　　“呦，这么忙。”
　　“又是谁？”
　　“还能谁啊。”
　　“那群小孩呗。”
　　她们都四十多了，叫她管的人叫小孩一点毛病都没有，张海丽笑了下：“没拍照片，就我跟你们提过的那俩年轻人。”
　　“长得是真可以。”
　　提起这儿，桌上又哄笑起来。别说男的，女人也至死是少年，谁还不喜欢看帅哥了。
　　-
　　-
　　张海丽还真知道，干了这么些年，怪不得他还是人家小弟……常伟被打击到了，把号码转给周渡就自闭去了。
　　年轻人的社交礼仪，周渡熟练地添加起了朋友。
　　已经被他拉黑了。
　　“……”周渡。
　　什么时候的事？
　　周渡把陈翡放出来，看着界面的“。”，他在想自己要不要加好友。讲道理，他不知道那是陈翡。
　　讲事实，他真的不知道那是陈翡。
　　谨防网络诈骗就要从我做起。
　　还是心虚。
　　周渡犹豫两秒，把添加好友的界面关了，陈翡八成不会加他，他从不做无用功。
　　还是直接打电话好了。
　　……也被他拉黑了。
　　周渡没换坐姿，他拧眉，拨通了电话。
　　那位肯找他。
　　不会是出事了吧？
　　头一次觉得等待有些漫长，周渡看手机，通了：“陈翡？”
　　三百不如吃火锅，陈翡涮毛肚：“嗯。”
　　“你在哪？”周渡。
　　“吃火锅。”陈翡。
　　“……”周渡。
　　周渡掐眉心：“你找我有事？”
　　是有事，陈翡把电话挪远了点：“稍等。”
　　周渡搁这打电话：“陈翡？”
　　“毛肚再涮就老了。”陈翡。
　　“……”周渡，您行。
　　陈翡几天没吃什么好的了，不是快餐就是速食，都快成火锅烤肉绝缘体了，他点了牛油和菌菇的鸳鸯，但因为心里有点不爽的原因，牛油他点的特辣。
　　辣得烧得慌。
　　轻吸了下鼻子，他又把电话挪了回来：“我回宿舍了，他们好吵。”
　　“你能不能叫他们不要吵。”
　　“……”周渡。
　　你找我就这点事？
　　他推门出去，“你晚上还回来吗？”
　　“回。”陈翡。
　　酒店太贵，宾馆条件太差，还没他的铺干净。
　　周渡看了眼外面：“几点了？”他走路是会有点瘸的，但不明显，就是这会儿有点疼，“你怎么回来？”
　　陈翡刚想说打车，又想起他打车好像要一百多，今天赚得非但不够，还要往里贴，想了想：“你吃火锅吗？我们AA。”
　　“……”周渡。
　　“喂？”陈翡。
　　“在。”周渡。
　　“吃火锅吗？”陈翡。
　　“您说呢？”周渡。
　　想来周渡穷成那样是不会吃的，陈翡哦了声，虽然打车一百多，他还是没想住外面：“我吃完就回去。”
　　话都说到这儿了――惊雷，他呼吸一窒，脑仁突突。
　　就魔性。
　　跟鬼一样缠着他，他摁太阳穴，“算了，我今晚住外面吧。”
　　“那你住哪儿？”周渡。
　　“随便睡呗。”陈翡。
　　凑合一晚得了。
　　实在不行，麦当劳应该也能趴一晚。
　　“随便什么？”
　　周渡问，“遛大街。”
　　陈翡累了，换一只手接电话：“我明早回去。”
　　“你要挂了？”周渡。
　　他头疼，“等会儿。”
　　陈翡还心心念念着他的火锅：“什么事啊。”
　　周渡看着手机：“你一个人很安全？”
　　“……”陈翡。
　　这话说的，“不然呢。”
　　周渡拧眉，没说话。
　　陈翡让服务员小哥帮他把牛肉烫一下，接着道：“宿舍人太多了，我受不了。”
　　“那你回家。”周渡。
　　“我不。”陈翡。
　　周渡觉得陈翡是要跟他对着干：“那你想怎么样？”
　　陈翡想了下：“让他们换宿舍？”
　　“……”周渡。
　　他沉吟，“您怎么好意思的。”
　　陈翡也不是特别不好意思，他挽尊：“想想也不行？”
　　“你真就想想？”周渡。
　　“……”陈翡。
　　那倒也不是。
　　过了会儿，周渡：“宿舍不吵了，你回来吧。”
　　服务员小哥把牛肉烫好了，还贴心地裹上了芝麻酱，陈翡说了声谢谢哥，小哥没敢和陈翡对视，抿唇笑了下。
　　周渡等半天：“您谢谁呢？”
　　陈翡已经不想接电话了，他问了声：“还有事吗？”
　　“……”周渡。
　　合着他是一句也没听进去。
　　陈翡又道：“没事我拉黑了。”
　　“……”周渡。
　　真就小心眼还记仇，“他们不会搬，你能一直不回来？”
　　陈翡沉默了下，他能怎么办，他也很绝望啊。
　　那边没声，周渡眼皮稍稍朝下。
　　其实这都不关他事，问一声已经仁至义尽，他腿伤还没痊愈，稍微用点力，走路都疼：“那你想怎么办？”
　　陈翡听出了周渡话外的意思，他俩没什么交情，他也不想跟周渡有交情：“凑合呗。”
　　也不完全是惊雷，他睡觉就轻，隔壁上厕所都能吵醒他。周渡晚上是没什么动静，其他人呢？不可能完全不出声啊。
　　想想就生不如死。
　　周渡看着手机：“你在哪？”
　　陈翡的思绪荡了下，正常不就挂了吗？他先前说过了：“吃火锅。”
　　“地址。”周渡。
　　“你要跟我AA？”陈翡。
　　“家贫，A不起。”周渡。
　　“那你问什么。”陈翡。
　　“去见见世面。”
　　之前多少干了点亏心事，算他欠陈翡的，周渡朝下走，“我吃你吃不完的可以不用A吧？”
　　陈翡：？
　　陈翡：……


第12章 想也不行。
　　就没遇见过这样的。
　　隔着电话他都觉得丢人。
　　陈翡平时会离这样的人八百米远，但可能是现在人生地不熟，他罕见了起了些耐心，报了地址：“还有事没？”
　　“等我。”周渡。
　　“没事了？”陈翡。
　　“嗯。”周渡。
　　嘟――
　　有耐心但不多，陈翡那边秒挂。
　　周渡看着挂断的界面，又试着拨了下，果不其然，“您好，您所拨打的电话已关机……”
　　被拉黑了。
　　苍天饶过谁。
　　-
　　-
　　陈翡爱吃的挺多的，他的理念要不就不吃，要不就吃好，毛肚、鸭肠、黄喉、肥牛卷、虾滑、川粉、土豆片、笋尖，小酥肉和玫瑰冰粉是现吃的。
　　红汤滚沸，烫出来的食材麻辣鲜香，菌菇汤是陈翡看推荐点的，评价都说这家的菌菇汤底是一绝，陈翡拜托小哥帮他盛一碗。
　　“葱花香菜有忌口的吗？”小哥。
　　“没。”陈翡。
　　“爱吃牛肉粒吗？”小哥。
　　“也行。”陈翡。
　　小哥开始沏汤，又贴心地摆好了勺子：“小心烫。”
　　这家食材一般，味道也没说特别绝，但就这态度，陈翡决定吃完给这家店个五星好评，他怕热，又怕烫，喝了口汤就点到为止。
　　“续汤吗？”小哥穿着侍应生的围裙，语气清和。
　　陈翡点头又摇头：“等他来了吧。”
　　“等谁？”周渡。
　　这声音，陈翡继续翻手机：“狗。”
　　周渡自讨个没趣，但没把自己当外人，他自顾自地坐下了：“你自己点这么多？”
　　陈翡抽空瞥了周渡一眼：“花你钱了？”
　　这倒没有，周渡看向小哥：“麻烦添一副碗筷。”
　　“行。”小哥说着，还是看了眼陈翡。
　　陈翡被小哥逗乐了，他放下手机：“可以。”
　　小哥一涩：“嗯。”
　　他低头就走。
　　周渡看着：“你们熟？”
　　“服务员。”陈翡。
　　“是吗？”周渡。
　　“不然？”陈翡。
　　“……”周渡。
　　周渡觉得陈翡可能是习惯了，所以才能毫不在意，他道：“没什么。”
　　小哥新添一副碗筷：“您慢用。”
　　他又问，“还需要帮忙吗？”
　　这边的服务很人性化，相当地照顾社恐人士。
　　陈翡已经吃饱了，但见小哥看的还是他：“问他。”
　　小哥看向周渡：“您好？”
　　“不用。”周渡。
　　小哥鞠躬：“那祝您用餐愉快，有事随时叫我。”
　　还开着火，在桌上摆着的盘子也就空了一个，不吃也浪费，陈翡这性格绝对不会打包。
　　时间已经不早了，周渡就把食材全倒了下去。
　　陈翡本不想理周渡，见他这样：“没吃过？”
　　周渡赶时间：“家贫。”
　　“……”陈翡。
　　再穷也不至于，周渡就故意呛他，“你来这儿做什么？”
　　日行一善。
　　周渡没说：“你晚上住哪？”
　　他又道，“至少留一个不拉黑吧。”
　　晚上住哪？
　　……陈翡还没想好，稍微顿了下，就一眼没看周渡，也没见周渡吃的多快，锅里已经被清得差不多了，这倒不是个可以嘲的点。
　　他只是有点同情：“真没吃过？”
　　“……”周渡。
　　他看了眼陈翡，“你猜？”
　　没什么好猜的，又不关他的事。
　　玩了一天，陈翡的手机都快没电了，都这个点了，说不累也不可能，把手机倒扣在一边，他往桌上一趴，埋起头：“我好困。”
　　周渡已经吃得差不多了：“在这儿你睡得着？”
　　“睡不着。”陈翡的脑袋动了好几下，才勉强露了一双眼睛出来，似乎是觉得不太舒服，他小臂又往下埋，又露出下半张脸。
　　周渡看着那双眼睛，兴许是吃辣了，他的鼻尖熏得有点红，睫毛是长的，脸是白的，唇瓣红红的。
　　“哥。”陈翡。
　　周渡这次没跑，毕竟是他特意过来的，但他也没应，他只是道：“有事？”
　　“你带身份证了没？”陈翡。
　　这是得随身带的，周渡嗯了声，又道：“带了。”
　　“我想住‘世界之窗’。”陈翡。
　　“行。”周渡。
　　“……”陈翡。
　　周渡站起：“走啊。”
　　“？”陈翡，“你开什么玩笑。”
　　“是你先开玩笑的。”周渡。
　　他又坐下。
　　两人沉默以对。
　　两穷x谁也没把对方话当真。
　　吃饱了就犯困，陈翡又趴下了，一个人可能还会着急，俩人就随便了。
　　看谁耗得过谁。
　　周渡也不是来跟陈翡耗的：“走吧，晚了。”
　　“去哪？”陈翡。
　　“宾馆。”周渡。
　　陈翡就挑剔：“我要住贵的。”
　　“多贵？”周渡。
　　陈翡闻声顿了下，看向周渡：“周渡？”
　　周渡插兜：“是我。”
　　陈翡慢吞吞地应了声：“哦。”
　　一会儿好一会坏的，八成有精神分裂，“三百吧，不然我不住。”
　　再磨蹭下去就不知道几点了，周渡站了起来：“走吧。”
　　陈翡也确实困了，他默默站起，跟着周渡走了会才想起来：“你不找找？”
　　周渡记性好，转一圈基本能扩下附近的地图，宾馆又喜欢挨在一起开：“不用。”
　　那您还挺自信，陈翡看了眼周渡的后脑勺，没说什么，再说指不定就要变卦。
　　男人的心六月的天，说变就变。
　　周渡对这片确实挺熟。
　　“您二位开房？”前台小姐。
　　“嗯，开一间。”周渡。
　　“大床房？”前台小姐。
　　陈翡都精神了，他忽视颇为兴奋的前台小姐，看向周渡。
　　“双人床。”周渡递身份证。
　　“哦哦哦。”前台小姐点头如捣蒜，声如蚊蚋，“抱歉，我还以为你们是……抱歉。”
　　陈翡站后面，心想，像吗？
　　周渡没说话。
　　这么久还没休息，受伤的腿已经不是隐隐作疼了，明早还疼，明天就得休息。他确实不太想和陈翡沾边，麻烦。
　　显而易见的麻烦。
　　陈翡想看周渡会怎么答，他俩才认识几天，说朋友轮不上，说陌生人也显然不对。
　　周渡一直没说话。
　　价格上来，服务也就跟上来了，这儿的环境说不上多好，但也不会很拉。洗手台、挂衣撑，烧水壶，两张距离一米的床。
　　周渡进来就到处看。
　　陈翡没想理周渡，就是没忍住好奇：“在找什么。”
　　“找摄像头。”周渡。
　　陈翡坐下又站起来了：“有？”
　　周渡看了眼陈翡，又平静移开：“没。”
　　看不出周渡还这么讲究，陈翡都没找摄像头这个习惯，他换上一次性拖鞋：“我先洗澡。”
　　周渡没意见：“行。”
　　陈翡进浴室，又出来，闷闷道：“这没有一次性的浴袍和毛巾。”
　　“哦。”周渡。
　　伤腿的痛感有些灼热。
　　陈翡不想用别人用过的，他有想过就一天，忍忍也行，但他俩刚吃了火锅，都一身味：“这有卖的吗？”
　　周渡也没把话说满：“一般会有。”
　　陈翡等了等：“然后呢？”
　　周渡往后靠了靠：“自己去。”
　　陈翡也累，但他更讲究，见周渡没那个意思，他哼了声：“去就去。”
　　周渡闻声掀开眼，陈翡正弯腰换鞋，男生的背似乎很是柔韧，很轻松地就拉成了弧儿，白T，牛仔裤。
　　光洁的后脖颈毫无防备。
　　他有时候会有一些阴晦的心思：“陈翡。”
　　陈翡准备出门：“嗯。”
　　周渡觉得这样的独处有些危险，又想起他们在一起住了好几天了，宿舍一直就他俩，歇了歇，感觉到陈翡看他：“有事？”
　　“……”陈翡。
　　你先叫我的，“有病？”
　　陈翡出去了趟，又回来。两人相继洗漱，一夜无言。
　　-
　　-
　　昨晚是陈翡先洗漱的，但确实是周渡先睡的。陈翡在周渡洗漱过后，又把衣服都洗了下，夏天的衣服薄，吹一夜就能干。
　　周渡没那么多觉，一般到点就醒。按他的习惯，这会儿已经起床打工去了，但他腿疼，就多躺了会儿。
　　他被赶出家门的消息闹得沸沸扬扬，有的人高兴，有的人更高兴。
　　周渡确实该反省一下自己的人缘了，就是他本人没这个觉悟。
　　【阳光男模：渡哥，渡哥！】
　　【阳光男模：你是不是在海市！】
　　【阳光男模：我来看你笑话】
　　打字打快了，徐孟心跳手抖，玩的就是个刺激。
　　“阳光男模撤回了一条消息”
　　【阳光男模：渡哥，我来看望您来了！】
　　【冷酷男模：你不在泰国？】
　　【阳光男模：办完事了，刚回来。】
　　【冷酷男模：那你还真迫不及待。】
　　迫不及待看周渡笑话。
　　【阳光男模：兄弟情深！】
　　【性感男模：兄弟情深！】
　　【阳光男模：嘿嘿。】
　　梁辽一直记得上次截图之仇，他因为多了个梁八秒的外号，这次终于可以报复回去了。
　　【性感男模：截图jpg.】
　　徐孟看见了，他打错发送再到撤回还不到一秒，这都能截到图？
　　梁八秒果然是快男。
　　冷酷男模倒没跟着发截图：【小孟确实可以看看阿渡。】
　　【冷酷男模：阿渡现在应该在打螺丝。】
　　……
　　聊天记录定格在8：12。
　　周渡的发小不是有时差就是夜猫子，一般只会在晚上疯狂聊天，徐孟应该是知道梁八秒会一直甩截图，也没做垂死挣扎。
　　【阳光男模：渡哥，我突然想起来我还有点急事，就不去找你了。】
　　【阳光男模：有缘再会！】
　　周渡打字。
　　【周渡：行。】
　　彼时正在“世界之窗”倒时差的徐孟眼皮跳了下，他们几个里最阴沉最变态的肯定是陈晨，但一句话就能让人生理不适的肯定是周渡。
　　虽然就短暂地在海市停了下，但他徐少一直一呼百应，扣下手机，对着身边伺候的人道：“现在适合去哪玩？”
　　“现在？”
　　“夏天适合玩水吧。”
　　“那就去三亚。”
　　“行，徐少英明！”
　　“少拍马屁，去排机。”
　　……
　　“徐少，今天没票了。”
　　徐孟抬手：“包机。”
　　他徐大少出门，讲的就是个排场。
　　周渡指不定窝在哪乞讨呢，肯定追不上他。
　　-
　　-
　　周渡喜欢有仇就报，徐孟那老小子喜欢排场，来海市肯定住最贵的酒店，他导航去WW，WW是世界之窗的简称。
　　陈翡比周渡要晚醒一会儿，他扭头看见周渡还怔了下，没认识几天，多少有点不熟，把被子拉下去，他露出脑袋：“在干吗？”
　　有时候看见周渡就挺扫兴的，“又在找兼职？”
　　周渡看过去：“没。”
　　“嗯？”陈翡，竟然不是？
　　就是不是，他也没什么兴趣，“看什么看。”他也不是完全不知道周渡为什么要过来，“你不要喜欢我啊。”
　　周渡不看了：“嗯。”
　　答应这么利索，陈翡又不爽了，他哼唧：“想也不行。”
　　周渡知道：“想也有罪。”
　　“……”陈翡看向周渡，这么配合？
　　周渡继续念：“虽然你平易近人，天生丽质，但是，山鸡哪能配凤凰。”
　　“？”
　　你在说什么鬼？
　　终于反应过来的陈翡：“！”
　　他抓床单，“周――渡。”


第13章 我真走了？
　　他就说周渡怎么会这么配合，原来是搁在念台词。
　　《东成西就》有一段经典对话：“你干什么瞪着眼睛看着我，你不要喜欢我啊，虽然我平易近人、天生丽质，但山鸡哪能配凤凰。区区一个店小二，我怎么会看在眼里。”
　　“我想……”
　　“想也不可以，想也有罪！”
　　……
　　陈翡说“看什么看”，“你不要喜欢我啊。”“想也不行。”，周渡就能接上“想也有罪。”虽然你平易近人，天生丽质，但山鸡哪能配凤凰。”，这阴阳的角度可谓是刁钻刻薄。
　　数句台词一飘而过。
　　陈翡脑子都嗡嗡的，怒极之余，他还有种被戳中的心虚感，虽然他内心骄狂，但一直以来还是很要面子的。即使是这么想，也决不能这么说出来，毕竟他可是他体面人。
　　体面人被戳穿更生气了：“周――渡。”
　　显而易见，某人恼羞成怒了。
　　周渡眉心一跳，默默地翻了个身，选择眼不见为净。
　　陈翡看见了：“？”
　　他问，“你在干什么。”
　　扭过去就能当什么都没什么了？
　　现实版掩耳盗铃。
　　周渡拉过被子：“我怕你骂我。”
　　“？”
　　你他妈……要体面、要讲究，不能说脏话，陈翡愤然坐起：“你再念？”
　　――你嘛不看我啊！
　　――我怕姑娘你骂我。
　　这次反应真快，周渡不念了。他坐起来，准备下床洗漱，但见陈翡仍然盯着他：“又不是我先开始的。”
　　“不是你是谁？”陈翡冷哼。
　　这态度，周渡瞥过去：“是你先看我的。”
　　“看你又怎么了。”陈翡。
　　“你嫌弃我。”周渡。
　　“……”陈翡还年轻，脸皮还没练到刀枪不入的地步，想过的事得认。
　　房间稍稍安静了下。
　　周渡路过陈翡去洗漱，陈翡沉默地坐着，被子在他腰腹处堆在一起，过了一夜，他没之前的疲累了，额头光洁，眉如远山，年轻的脸白皙柔和，唇却如血般殷红。
　　他似乎就带点矜持。
　　洗手池的水声哗啦，周渡刷完牙又洗脸。
　　陈翡确实不太想看见周渡，看见周渡他就想起兼职……这其实跟周渡没什么关系，他应该就是迁怒。这就没什么好辩驳的了，他的性格一直不招人喜欢。
　　只是早上那句话他确实是诚心的。
　　周渡穷成那样，自己活着就够艰难了，再喜欢他，生活只会雪上加霜。
　　陈翡一直对苦难厌恶至极。
　　周渡收拾完，见陈翡还没动：“您打坐呢。”
　　虽然清楚是自己的错，但陈翡又不打算改，至于内疚？笑话，那是什么东西，能吃吗？他瞥向周渡：“那你呢，念经？”
　　周渡可不觉得自己唠叨，但还是提醒了一声：“快点，二点前得退房。”
　　“……”陈翡，“现在才几点？”
　　10：13，不是很早，但绝对还早，但周渡见陈翡没动：“快点。”
　　虽然无语，但陈翡还是起来了。
　　赖床也没意思。
　　.
　　张海丽在海市混得不错，是和各大厂是有合作的，在她的刻意结交之下，她和各大厂的高层关系还不错。
　　她一般随身带着两部手机，有一部手机的电话是不能不接的，铃声一响，她秒接，应和几声，保证会办好。
　　陈翡和周渡这会儿刚出了宾馆，找了个早餐店，俩人还都年轻，饿得快。
　　周渡点了小笼包和小米粥，陈翡还在看菜单，这条街相对来说没那么热闹，店面也稍显破旧一点，他们昨晚住的宾馆就是在稍偏点的老楼区。
　　大提琴曲《加勒比海盗》，前奏一响就特别激情，小吃店好些人都扭头看。陈翡个人不太喜欢张扬，尤其是在这地方。
　　他个人有个癖好，练曲就会把所有的铃声都换了。
　　……忘了换掉了。
　　周渡感觉还不错，挺有风情的。
　　小米粥都快变成海鲜粥了。
　　“喂？”陈翡接电话。
　　“陈翡？”供张海丽挑的人选不多。
　　人多，声音杂，陈翡拧了下眉：“是我。”
　　张海丽边走边道，高跟鞋哒哒哒：“有个活，很轻松……办公室，打卡。”
　　“我这人有点多。”陈翡听不太清。
　　张海丽很直接：“微信聊。”
　　手机很快就跳出一条又一条消息，很详尽。
　　【张海丽：一天二百，早九晚五，行吗？】
　　钱不多，但舒坦。
　　陈翡没有犹豫：【行。】
　　【张海丽：我把地址给你，你现在就过去交接。】
　　【张海丽：打车吧，她赶时间。】
　　【张海丽：车费找我报销。】
　　张海丽甩出来一个地址。
　　【张海丽：就这儿，12点前得到。】
　　陈翡感觉到了张海丽的急切，他也没磨蹭：【行。】
　　就他们聊天的功夫，周渡已经吃完早餐了，见陈翡还在看手机：“还没想好吃什么？”
　　“我可不会等你。”
　　谁让你等。
　　……又没什么好吃的，陈翡叫车：“不吃了。”
　　陈翡一直懒懒散散的，难得见他认真，周渡有点好奇：“谁？”
　　司机正在赶来，陈翡把手机倒扣下：“跟你没关系。”
　　周渡没说他也不关心，他一直随心所欲，想知道就是想知道，他从不掩饰，他目光转了下：“你在生气？”
　　“……”
　　明知故问，陈翡都懒得离周渡，反正他俩是互相嫌弃：“要你管。”
　　又不看他，周渡放下筷子：“那我走了。”
　　陈翡这次都不出声了。
　　周渡又问了声：“我真走了？”
　　没人应。
　　周渡叹气：“那我走了。”
　　陈翡毫不关心。
　　直到车来了，他也要走。
　　“帅哥？帅哥――”老板。
　　被叫住的陈翡，他不明所以：“嗯？”
　　老板一指他们桌，爽朗道：“你们那桌还没付钱？”
　　“……”陈翡。
　　不是，周渡吃的，他没付？
　　老板声音仍旧热切：“帅哥？”
　　陈翡用目光搜寻周渡的影子，人海茫茫，早没影了。
　　行，您行。
　　老板渐起疑心：“帅哥？”
　　陈翡就是气成傻x，也要维持风度的人，他利索地扫码付账，扭头就走。
　　.
　　出租车司机是从业三十多年的张师傅，因为善于言谈，风趣幽默，他一直广受顾客好评，见陈翡上车，他的嘴一时没刹住车：“呦，看你这脸。”
　　附近小宾馆林立，一直在上演抓奸的、被抓奸的大戏，“被绿了？”
　　“？”
　　陈翡抬头，扯唇一笑。
　　张师傅：“……”
　　嘤，看他力挽狂澜，“看您这一表人才，您肯定不缺女朋友。小伙子，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！”
　　槽多无口，陈翡选择沉默。
　　他放出通讯录，把周渡从黑名单放了出来。
　　顾客不说话，张师傅心里多少有点惴惴的，瞥了眼后视镜：“您忙什么呢。”
　　“给渣男打电话。”陈翡。
　　“……”张师傅，不如不问，但问都问了，“要帮忙吗？”
　　陈翡这会儿其实已经冷静下来了：“不用。”
　　张师傅也松了一口气，毕竟他也不知道怎么帮忙。
　　陈翡正准备挂了，不就一顿饭，大不了老死不相往来――“您好，您所拨打的电话已关机……”
　　陈翡一时没反应过来：“这什么意思？”
　　张师傅看惯了痴男怨女：“那啥。”
　　他跟着指责，“他果然是渣男！”
　　又被拉黑了。
　　他竟然还敢拉黑自己，陈翡挂了手机，他放在双膝上的手都微微颤抖，他觉得就凭着他这难以自抑的情绪，他再拉《加拉比海盗》情绪就应该够激昂了。
　　该死。
　　真该死。
　　钱不钱无所谓，周渡肯定是故意的。
　　……
　　周渡确实故意的。
　　他俩都很擅长在对方难以容忍的领域兴风作浪。
　　-
　　-
　　宁婉已经在等着了，小香风长裙，成套的珍珠配饰，她打扮得如此优雅，却是烫了个大波浪，热情又瑰丽，风情似火：“陈翡？”
　　不难看出，这是位有钱人，陈翡稍稍压了下性子：“你好。”
　　周渡给他气得脸都是绿的。
　　帅哥，还是十八岁的帅哥，宁婉这样的玩咖是很喜欢的，要是平常遇见，少不得加个联系方式，好好认识一下。
　　但她这会儿赶时间，只能遗憾地再欣赏下：“张姐叫你来的？”
　　张海丽会做人，她也愿意给面子。
　　陈翡颔首。
　　宁婉是这厂子的老板的亲戚，就是来混日子的，平常是想跑路也就跑路了，压根用不着人来代班，毕竟谁还敢打小报告不是？
　　但她的表弟来了，还一再警告她再跑就辞退她。
　　月薪十万，早九晚五还有双休，她确实不太想被辞退，把钥匙递向陈翡：“张海丽应该都交代过了，记得按时打卡。”
　　陈翡抬手去接，宁婉又攥住钥匙，在陈翡看她时：“要是其他人我会说――你可别碰老娘办公室的东西。”她也不是故意的，只是天生爱撩，细细地打量陈翡，“你的话。”
　　“我办公室有零食和手办，你随意。”
　　陈翡还年轻，要说会脸红，只是他受尽了优待：“嗯。”
　　他对女生还挺客气的，“谢谢。”
　　宁婉顿了下：“gay？”
　　“……”陈翡。
　　他没否认，也没承认。
　　宁婉像是想起了什么好玩的：“那祝你开心哦。”
　　她那个死拧死拧的臭表弟好像也是gay，还好像就喜欢陈翡这样的……她那个表弟暗恋了好些年的校草就这款。
　　陈翡没察觉到宁婉的不怀好意，现在已经将近正午了，他是真怕热，一晒就蔫，再说，他早上还没吃饭，流程张海丽已经交代过了。
　　他刷卡进厂区，毫不费力地找到了宁婉的办公室。
　　一个人的办公室比他们宿舍还大，宽大的沙发，米灰色调的地毯、长达一面墙书桌，冰箱……酒柜，中央空调。
　　有钱人的生活就是这么朴实无华。
　　宁霄很不喜欢宁婉摸鱼混日子的工作态度，他接到信儿就来抓人，立志要开掉宁婉，猛地推开门，就沙发上，有人在看他。
　　他松手，又攥紧，紧张到冒汗。
　　……之前见过。
　　陈翡在思索他该怎么办，宿舍他绝对住不下去，宾馆他又住不起。对贫穷，他一直是很有限度的，长时间的奔波会让他的情绪相当的糟糕。
　　之前见过。
　　他心情终于缓和了些，都不再想周渡那个贱人了：“你是？”
　　宁霄啊了声，明明是他的地盘，他却没敢抬头：“我是……这儿的经理。”
　　显然，宁霄跟宁婉一样，也是关系户。宁婉是厂长外甥女，宁霄是厂长儿子。


第14章 至少听话。
　　陈翡不仇穷，也不仇富，他对周渡的态度冷淡，对宁婉也说不上热情，这几天接触的人里，他唯一认真些的就是张海丽，谁对他有用才算是有用。
　　非要归类，他应该算是现实主义者。
　　宁霄也不知道陈翡在想什么，他只是知道自己在被盯着，后背冒出虚虚的汗，连手掌都有些点黏腻，不是害怕，就是紧张。他爸成了大老板，他再怎么说也是个货真价实的富二代，他爸一直教他要自信、要站起来，但二十年来养成的性格实在难改。
　　一紧张就气虚大脑闪白光，进而又觉得自己是个废物就是个自卑闭环。
　　时间看似很长，其实也就两三秒，室内的冷气都尚还只逃出去了一丝。
　　陈翡看着宁霄快埋下去的头：“热吗？”
　　是热的。
　　宁霄在三伏天穿了严实的西装三件套，衬衫马甲和外套，汗水已经洇湿他的背，他非但没有得到自己想要的尊严，反而显得更加狼狈：“热。”
　　怎么？
　　要问一句答一句。
　　陈翡靠着沙发，不再看宁霄：“进。”
　　宁霄想问的事挺多的，比如，你是谁？再比如，他应该最关心的，宁婉在哪里，但他什么都没问，他朝前挪了挪，进来了。
　　不难看出，他还挺有礼貌的，还把门带上了。
　　陈翡在看外卖，一上午没吃饭他早饿了，也没看宁霄：“你不坐吗？”
　　宁霄来过宁婉的办公室，对这也不陌生，他沿着离门最近的沙发坐下，双手不自觉就放到了膝上。
　　他来这都是为了抓宁婉的，只是来了好几次都没抓到宁婉，电话不接，微信不回，她就很会玩人间消失。
　　“饿吗？”陈翡。
　　宁霄在想宁婉会去哪，慢了两拍才回：“啊？”
　　陈翡难得有耐心：“吃午饭了没？”
　　问自己？宁霄抓手指：“吃了。”
　　其实没吃，只是他不愿意麻烦人，一律都会回吃了。
　　陈翡是饿了，他点了一堆。
　　宁霄坐着，也不敢看陈翡，挺难想象，他那么大一只，坐着的时候老实得像个小学生。
　　柜子上是有零食，就是陈翡嘴挑，只想吃自己想吃的，不然也可以垫垫，就饿了一早上，不至于胃疼，只是会让人不太舒服。
　　他放手机，抽手去摁太阳穴。
　　陈翡不说话，宁霄显然更不会说，室内一时有些安静，直到陈翡的手机嗡了两声，外卖小哥说他到了。
　　陈翡看向宁霄：“外卖到了。”
　　他还补充，“在大门口。”
　　宁霄想的是外卖不许拿进厂区，但一对上陈翡那张脸，他不由自主地站起来：“我去拿。”
　　“嗯。”陈翡回复外卖小哥说就到。
　　宁霄推门走。
　　“你叫什么？”陈翡。
　　宁霄下意识回头，但他真不擅长和人打交道，好在那个很好看的男生在看手机，没看他：“宁……霄。”
　　“宁霄？”陈翡确认。
　　宁霄又有些紧张：“嗯。”
　　“宁霄。”陈翡。
　　宁霄看过去，在喊他？
　　陈翡还是没看宁霄：“谢谢。”
　　一紧张就气虚、脑子都闪光，宁霄的手不觉倏然抓紧门把，诺诺出了两个字：“不客气。”
　　陈翡等宁霄走了才看过去，看他这闷嘴葫芦样，正常人和宁霄相处，估计就一个字，累……跟他讲话都费劲。
　　要在以前，他其实也不爱搭理这一号的，但有周渡那贱人作对比，他发现宁霄这种这老实人也挺好的。
　　至少听话。
　　宁霄拿到外卖就发现分量不少，最起码一个人是吃不完的。他也不知道陈翡是不是点两个人的，他只是自从产生这个想法，就有点坐立不安。
　　有类人，至少是他，别人稍微对他有丁点好，他就会诚惶诚恐。
　　陈翡早饿了，门一动，他就吩咐起来：“打开放桌上。”
　　正不知道怎么办的宁霄，他默默摆饭。
　　附近的外卖不多，也没什么很奢侈的，陈翡就点了生煎、锅贴、海蛎粥、藕蒸糯米、玉米汁，和一份粉蒸排骨。
　　他是穷，但对钱看得挺开的。
　　吃饭再不吃点好的，活着还有什么意义。
　　陈翡拆筷子：“帮我拿罐可乐。”
　　宁霄被指使时会有点偿还的心理，他去开冰箱。
　　陈翡点单的时候是想尝尝的：“你喝海蛎粥吗？”
　　才开盖子就有点腥。
　　宁霄还是不太好意思，但陈翡似乎也不是征求他的意见，直接推到了他前面，然后就是锅贴、生煎，陈翡就挑，就两口就换。
　　也就粉蒸排骨和玉米汁还好。
　　陈翡见宁霄迟迟不动：“不喜欢？”
　　“没。”
　　宁霄下意识摇头，又紧接着低头，“我怕你吃不饱。”
　　他不挑的，也没喜不喜欢这一说，毕竟他也就上小学的时候才吃得饱。初高中的时候他爸在创业，借遍了两边的亲戚还是负债累累，一到过年就有人堵门。
　　但就是这样，他爸妈也没缺了他的生活费，他的生活费跟同龄人比起来虽然不多但也不少，可他饭量大啊，他动不动就饿，两节课不吃就能饿得头晕眼花。
　　他的青春期是坐后排因近视模糊不清的黑板，是忍不完的饿……是你这么胖，怎么还低血糖、是每次体检，班主任都叫他一定配眼镜。
　　陈翡扬眉：“担心我吃不饱？”
　　宁霄没敢看陈翡眼睛：“嗯。”
　　宁霄等了好半天，他鼓起勇气看陈翡。
　　米色的沙发上，陈翡姿势放松舒展：“你放心。”
　　“我委屈谁也不会委屈自己。”
　　“……”宁霄看到了无所谓的坦然。
　　他低头，突然也感觉舒服多了，“嗯。”
　　.
　　徐孟说调机就是调机，他人脉说不上通天，出来玩玩还是能用的。
　　年轻人一多就热闹，又开趴玩了起来。
　　香槟、奶酪，和牛，更夸张的是还有礼炮，据说是姓徐的大少一招呼来了一堆人，他们简直就是酒吧气氛组，砰的一声，一群人乐的脱衣服，就浪。
　　往上凑得别说女的，男的都有，还更骚。
　　宁婉还是第一次坐私人飞机，本着有便宜不占王八蛋的心理，她举杯，再次示意管家续酒，一瓶十几万的人头马路易十三说开就开，富二代完全不把当撒币当回事。
　　不过要是那位，十几万还真就是洒洒水。
　　把酒咽下去，宁婉也没尝出来个好坏，她爱玩也就是普通的爱玩，十几万的香槟，开玩笑，要不是用来请客，她爸也不舍得喝啊。
　　可千万别想着她坐这儿喝酒是因为高冷。
　　凑不上去啊。
　　论资排辈，她在这儿压根排不上号，不然来都来了，谁还不是有点小目标。
　　直到飞机落地，分好了房间，宁婉都没能跟那位徐姓大少说上话，一堆人盯着那位大少，都不是狼多肉少了，完全是唐僧进了妖精洞。
　　说不上就说不上，白嫖一趟三亚也爽啊。
　　爽死了，她要自己来玩，别说私人飞机，这儿的别墅她都约不到。
　　海边BBQ。
　　那边在玩的是很热闹，但宁婉这个边缘人物多少有点无聊……想到这，宁霄好像没找她，也没再叫嚣着要开了她，呦，真被迷住了？
　　虽然挺想找宁霄聊聊，但她还是忍住了，万一刺激到她那个死拧死拧的臭表弟，她说不定还真要被开了。
　　想是这样想，她还是耐不住寂寞，把定位开到了他们落脚的别墅，对着海滩烧烤拍了照，发了条特别有逼格的朋友圈。
　　这不得好好炫耀下？
　　躺在三百大平层的宁霄看到了宁婉的朋友圈，两家是有亲戚，但早出五服了……他这个表姐跟他不太一样，他表姐打小就在海市长大，父母宠爱，衣食无忧。
　　他又想起了陈翡。
　　宁霄到底没问陈翡跟宁婉什么关系，他觉得陈翡应该是宁婉的朋友，他们身上有很种类似的气质，很难说清楚，但大抵，家境优渥的人都是那样。
　　他一直很羡慕，很向往。
　　对陈翡，他其实没想过要怎么样。
　　陈翡那样的男生，在那段不怎么光明、有些晦涩的日子里，就是他心里的一点不可言说。
　　他就是单纯的，想靠近一点，哪怕只是说几句话。
　　.
　　宁婉五点下班，陈翡也是到点就走，说他矫情也行，他还真没赶着和别人交朋友的习惯，示好一次两次算了，难道还要让他倒贴。
　　这绝对不可能。
　　天热，都到傍晚了还是热。
　　陈翡暂时没想好在哪落脚，他就是知道他不想回去，找了家糖水店，加了红豆芋头芋圆……总之能加的他都加了。
　　他喜欢临窗的位置，视野会开阔一点，要不是天热，他其实挺喜欢坐在外面的。
　　打糖水的小妹从陈翡来就一直偷偷瞅陈翡，帅哥有是有，但好看的一眼就能记住，记忆还能越来越深的就少了。
　　糖水很满一份，小料都要堆起来了，陈翡只是无聊消暑，倒不是多喜欢吃。这家店是私营，店不大，小妹和后厨的老板有些像，应该是老板的女儿。
　　她应该也是放假帮忙，水亮的眼睛，两根漂亮麻花辫，模样清纯可人，对上陈翡的目光，她拉了下围裙，低头羞涩地笑了下。
　　应该穿件漂亮的裙子的，她想，或者，跟她姐姐说的那样，卷一下头发、化个妆会更漂亮。
　　六月，说热也热，说燥也燥，闷的有些烦人，但门被推开，风铃一晌，在日落黄昏中对上匀称挺拔、眉目飞扬的少年那一刻起。
　　好像就变的好起来了。
　　陈翡本想待久一些，又突然觉得不合适起来，他难得快了些，五分钟解决完一份糖水，结账是在收银台。
　　女孩的身量并不矮，一米六，但还是只能看到陈翡的下巴，她按着陈翡加的小料报价：“二十。”
　　陈翡扫码。
　　小妹知道扫码用不了一分钟，留给她的时间并不多，所以她鼓足了勇气：“你好，可以留个联系方式吗？”
　　糖水铺在夏天挺受欢迎，小店里人并不少，男女都有，几道目光打向了站在一起、刚好差了个脑袋高的男生女孩。
　　女孩问男生，可以留个联系方式吗？
　　男生说，可以。
　　……
　　总不能当面拒。
　　陈翡出去后就跟女孩发了消息。
　　【。：抱歉。】
　　女生的头像是只小鹿，她没有回，但输入框一直在显示输入中。
　　过了会。
　　【是小月亮呀：谢谢。】
　　虽然就谢谢两个字，但感觉挺沉重的。陈翡其实不太会安慰人，他没可以隐瞒过自己的性取向，但也不想把自己的性取向闹得全世界都知道，良久他打字。
　　【。：不是你的问题。】
　　【。：我有对象了。】
　　【是小月亮呀：那她一定很好。】
　　【是小月亮呀：方便问一下，她是谁吗？】
　　临时编的陈翡：“……”
　　他这样的，哪可能会喜欢上一个人。
　　【。：她姓钱。】
　　【。：叫多多。】
　　【是小月亮呀：谢谢。】
　　【是小月亮呀：虽然没见过，但我这会儿好羡慕她啊……你好温柔。】
　　【是小月亮呀：那就不打扰了。】
　　【是小月亮呀：再见。】
　　陈翡没再发，他觉得他拒绝的很直接了……温柔，他沾边？他想着，又点进的女孩的头像，把她拉出来删掉了。
　　gay就不要和对你有意思的女孩有联系。
　　这是做人的基本素养。
　　又游荡了会儿。
　　陈翡找到了个图书馆，公民免费入馆，他闲着也是闲着，约莫是八点，有个电话进来了。
　　号码显示地是上京。
　　他不是把周渡拉黑了？
　　……哦，记起来了，周渡吃饭不付账他又给周渡打电话――周渡竟然还敢拉黑他。
　　现在，就现在，问题来了，周渡怎么还好意思联系他的？
　　简直是奇人。
　　出于猎奇心理，陈翡去了厕所接电话。
　　“你在哪？”周渡。
　　“wc。”陈翡。
　　周渡习惯了：“你一个人？”
　　“……”陈翡。
　　不然？
　　周渡也意识到了什么，他摸鼻尖，强行挽尊：“也可以是两个。”
　　“？”
　　陈翡也是不懂，但还是无语，“你怎么不说仨？”
　　仨、能行？
　　……不是，周渡声音稍沉：“你都看了些什么乱七八糟的东西。”


第15章 他是垃圾。
　　你不也知道？
　　搁这儿指责谁呢。
　　陈翡都懒得搭腔。
　　图书馆是禁止发出噪音的，厕所倒没这个限制，只要你不掏出喇叭喊，一般也不妨碍不了别人，在这打电话的不止陈翡，还有个瘦高个儿的眼镜小哥。
　　应该是得罪了女朋友，小哥抱着一摞书，急得满头大汗：“晴晴，晴晴，你理理我啊。”
　　“你怎么不说话。”周渡。
　　有人洗手，水花四溅，陈翡离洗手池远了些。
　　周渡还在指责：“心虚？”
　　有完没完？
　　陈翡的耐心快被消磨干净了：“你没别的事了？”
　　“有。”周渡。
　　他顿了下，又道，“你看过？”
　　话转了几圈，就没转走过，司马昭之心路人皆知。
　　……陈翡真就无语：“想看自己去找。”
　　那边停顿的声音稍长了些。
　　“真看过？行。”周渡。
　　他言语有些冷意，“谁给的？”
　　还谁给的，陈翡捏手机：“你想找他要？”
　　周渡反应很快：“他？”
　　陈翡有些嫌弃：“你还真想要？”
　　“他是谁？在哪。”周渡言语，“祖籍和现居住地址都报一下。”
　　看这架势，怎么听着是要干架，陈翡觉得自己可能误会了：“你到底要干什么？”
　　“扫黄。”周渡。
　　他是个良好公民，“传播淫秽色情是犯法的。”
　　“……”陈翡。
　　他确确实实地沉默了下。
　　隔着手机，两道声音在他耳边奇妙地交织在了一起。
　　“陈翡？”周渡。
　　眼镜小哥还在哄女友：“晴晴、晴晴。”
　　“说话。”周渡。
　　眼镜小哥撕心裂肺，“你别不理我啊――”
　　“包庇和同伙都是有罪的。”周渡。
　　眼镜小哥痛哭流涕：“求求你――说句话啊。”
　　“坦白从宽。”周渡，“抗拒从……”
　　陈翡猛地掐了电话。
　　遇见周渡，算他晦气。
　　就同时，被挂了电话小哥跪地痛哭：“晴晴――晴晴――晴晴啊。”
　　――嘟。
　　被挂了。
　　周渡掐眉心，给陈翡看那些玩意能抱着什么好心思，能是什么好东西，他也姿势没什么变化，周身的冷意却更胜一筹。
　　钱程刚走进门，就又想倒退回去。果然，他就是饿死，从这里跳下去，也不应该拿他小弟藏床板下面的二十块钱。
　　走吗？
　　二十呢……买袋装泡面能买二十包呢！这钱，他猛然倒退回去，不拿也罢！
　　周渡见钱程要进来：“有事？”
　　是有事。被喊住钱程也不敢走，他回头：“也可以没事。”
　　打哑谜？周渡没跟钱程玩，直接道：“手机借我一下。”
　　不用说，陈翡十成把他的号拉黑了。
　　不是要他的命就没问题，钱程把手机掏了出来。
　　周渡输入陈翡的号码，刚拨就有了提示音：“欠费？”
　　一个大老爷们手机还欠费，钱程羞愧地低下头。
　　“欠多少？”周渡。
　　这意思是？钱程惊讶道：“你要给我充？”
　　周渡简单道：“嗯。”
　　谁还能说周渡抠！家人们，给交话费就是兄弟啊，钱程都感动了：“刚欠，估计也就五六块吧。”
　　周渡交完话费又打过去。
　　陈翡没有拒接陌生号码的习惯的，他一个人在外面还有点无聊，不过他这次没选在厕所，眼镜小哥还在痛哭他的爱情。
　　他去走廊，靠着窗吹风。
　　其实就他俩这交情，能打个电话问一下就已经仁至义尽了，周渡也没想过多干涉陈翡的生活，但有居心叵测的人埋伏在陈翡的身边，他还是要提醒下的。
　　毕竟，他都忍着没动。
　　是垃圾就一起死……不然，凭什么？
　　他得坦诚他也是个垃圾：“是我。”
　　陈翡也不是很意外，这会儿应该也没别的人理他：“您转生还挺快的。”
　　秽土转生，意思是垃圾重来。
　　周渡被嘲了也没在意，毕竟他只打算说两句话：“那个人。”
　　陈翡没想到周渡这么在意：“他？”
　　周渡：“嗯。”
　　“怎么了？”陈翡。
　　周渡：“他是垃圾。”
　　风这会挺温柔的，陈翡的睫毛动了下，眼睑稍沉，神情有些不明，说不出的朦胧。
　　他知道，他没看过：“嗯。”
　　可能是陈翡的声音有些低，他语气似乎稍微柔了点，难言的温驯。其实不止一次，很多次，陈翡稍稍妥协一点，就会给他很乖的感觉。
　　周渡顿了下：“你在哪。”
　　“图书馆。”陈翡又道，“我忘了是什么图书馆了。”
　　周渡其实没有要问，但陈翡说了，他好像又被抚顺了些：“晚上会回来吗？”
　　就是不回去睡，衣服也要换了。再说，宾馆一晚三百，陈翡还真掏不起，于是他又道：“回去。”
　　夏天公交停运的晚。
　　周渡说了一遍路线：“晚上还有公交。”
　　这么晚还不打车，还让他坐公交，陈翡很少自作多情，但他觉得周渡应该是对他有意思的：“我想。”
　　“你不想。”周渡。
　　还没说完的陈翡：“……”
　　“你现在走还能赶上最后一班。”周渡。
　　陈翡利索地挂了电话。
　　话不投机半句多。
　　他们住得有点偏，坐完地铁得转两趟公交，这会儿天虽然晚了，但对海市来说还早。市区一直是寸土寸金，商铺挨得很近。
　　露天广场的小吃摊连成了一套线，拥挤又有序，陈翡本来不感兴趣的，但又看到了网上风很大的手打柠檬茶。
　　他走了一半又倒回去排队。
　　虽然穷，但渴了。
　　一杯23，味道是相当的……平平无奇。陈翡买的时候一般不会后悔，买完后也不后悔，就是买完后算存款的时候，脸就会有点不大好看。
　　吃饭通勤一天下来将近二百。
　　又白干。
　　被还了手机的钱程当即拿出那二十块钱去找兄弟们快活了。
　　兄弟一起吃泡面也快乐不是？
　　茶壶盖，外卖打包盒……甚至还有洗脸盆，七八个小伙捧着泡面哧溜，他们吃完饭又打起了牌，七嘴八舌。
　　“大哥，这是我最后的存款了。”
　　“咱买泡面还剩多少钱？”
　　“泡面涨价了，都涨成一块五了，肠都是均着吃的，哪还有钱？”
　　“张姐那边住宿费……”
　　“闭嘴。”
　　“晦气！”
　　钱程拿了主意：“先欠着，毕竟咱们也是老人了，张姐也不会太为难咱们……当然，咱们明天是要干活了。”
　　大哥一锤定音，小伙们一阵哀嚎，嚎归嚎，但目前暂时也没其他办法。
　　大伙儿安静了会儿。
　　染红毛的小弟沉吟道：“话说，谁的手机还能上网？明早就去，最好包饭，瞅我干啥，一包面你们吃得饱？……反正我是饿。”
　　接活就得进群，再不济也得电话联系，这个点了，他们也没心思出去蹭网。
　　饭钱都没了，手机再有余额，那不纯纯败家子。
　　这时候就该大哥表演了，钱程露出一个自信的笑：“我来！”
　　真正的大哥就该在小弟群龙无策的时候出手，周渡充话费至少也得充十块吧？不然五块八块地拿得出手？他当即就打了10086秀了把。
　　话费余额：-0：01。
　　小弟们纷纷看向他们大哥。
　　钱程：“MMP。”
　　周渡就打了两分钟的电话，他顶多也就欠了六块，合着周渡就充了六块？他强颜欢笑，“两分钟六块很贵了，周渡这把还算亏了，兄弟们，我沾到了周渡的便宜，鼓掌！”
　　宿舍里顿时响起了稀稀疏疏的掌声，又在钱程威胁的眼神里逐渐热烈，甚至有人叫道：“好！”
　　钱程的手机号用了段时间了，有个五块的信用度，只要欠不到五块，还是能用的。
　　这把纯纯血赚！
　　陈翡八点多从市区往回转，出于不想回宿舍的心理，他也没急着往回赶。
　　11：02，隔壁宿舍欢腾声震天，都在叫好。
　　陈翡没探究别人隐私的癖好，他只是希望宿舍的人能少点，哪怕不是周渡一个，也别满员。走到613，他做了下思想准备，缓缓推开门。
　　宿舍没别人。
　　就周渡在阳台晾衣服。
　　不得不说，陈翡心神都轻松了，宿舍没什么变化，仍然凌乱狭窄，但好在没什么异味，也挺干净。他走进来，才抬头就看见他之前洗好的衣服被人收了回来。
　　他不爱动别人东西，也不喜欢别人动他的东西：“谁动的？”
　　干了碍事。
　　刚洗漱过的周渡：“我。”
　　周渡啊，那没事了。
　　寝室就他俩熟点，至少他不会膈应，陈翡停止找事，在外面跑了一天，他也挺想洗澡的。
　　周渡等半天没等到陈翡吭声，他看过去，陈翡在换鞋……白袜子。
　　嗯，白袜子。
　　这其实没什么好说的，但他就挺在意，毕竟，怪好看的。
　　陈翡没脱袜子，他觉得袜子脏，碰了得洗手，虽然都是身上的肉，但他还是觉得有高低贵贱的，拿了衣服，他终于还是没忍住：“你看什么？”
　　周渡晾完衣服收衣服：“没。”
　　陈翡就看着：“继续收啊。”
　　“还有你的吗？”
　　周渡停下手，稍微正经了点：“抱歉。”
　　好色是人之常情，陈翡也不是不能理解，毕竟他自己都觉得自己很好看，他就是有点疑惑：“袜子有什么好看的？”
　　要说没什么好看的，但就是……打住，又来一遍了这是，总不能承认自己是变态，周渡想了想：“你的白。”
　　“……”陈翡。
　　白？袜子不都一个样？他打量着周渡，“有病？”
　　“别没事找事。”


第16章 就看。
　　兴许周渡也是这么觉得的，他没再说话。
　　陈翡进了浴室。
　　周渡收拾完也回到了自己的铺上，宿舍就这么大点儿，没什么活动的地方。他才坐下，准备摸手机算他的资产，又看到了陈翡的鞋。
　　嗯，这次他没别的意思。
　　那对球鞋脱完是什么样，就是怎么样地摆着，一点都没对齐，他其实有点强迫症……但怎么也不至于去摆别人的鞋。
　　周渡靠到床边，选择眼不见为净，又攒了几天，他的存款高达6800.23，要不是昨天住了宾馆花了三百，他应该能突破七千了。
　　七千，压一付二也不是不能谈，再不济找个民宿，跟房东商量下短租，他也能搬走了。
　　周渡不是多挑环境，他爱玩，前两年去南非跟老庄园主追狮群，住的地方比这还恶劣，他就是不喜欢和人住一起。他性子独，哪怕装得再好，有时候也难免会暴露本性。
　　要说周渡也没做出格的事，他一直很遵守道德良序，但他那几个舍友，有一个算一个，都很怂他。
　　哪个正常人想被当成神经病看。
　　至少周渡不想。
　　男生洗澡用毛巾的很少，613八个人，一共就两条毛巾，还都是陈翡的。陈翡洗完澡出来，运动风的连帽卫衣，黑色长裤。
　　头发有些乱，看着就年轻。
　　这边没洗衣机，当然，这里就是有，陈翡也不想用，公用洗衣机谁知道别人会洗什么东西。
　　宿舍里是有洗手池，但衣服还是出去洗方便点。
　　隔壁，612，陈翡刚走到611出门口，呼啦一大群人钻了出来，又呼啦一声钻到了613。
　　陈翡也不知道自己怎么冷静的，反正冷静了下来，他还特意数了一下，六个，再添上他和周渡，很好，今天宿舍满员。
　　这会儿也就十一点半左右，算不上深夜，开黑打游戏的都有，陈翡不是不喜欢这儿，他是讨厌这儿，夜里稍微安静点，走廊上的动静都能一清二楚。
　　对他这种睡觉浅还敏感的人简直是酷刑。
　　陈翡也不知道怀着怎样的心情去洗了衣服。
　　.
　　其实有周渡在，其他人就不会太活跃，又不是只有小学生会玩冷战，没错，虽然他们不敢抗议，但他们还是不服。
　　613的小伙们一直对陈翡挺好奇的，那把跟随主人一起来的大提琴没发出过声，但它待在那儿，就显得非同一般，毕竟那玩意儿看起来挺贵。
　　不是没人想摸摸，就是他们比较怕周渡，虽然肯定没那么容易坏，但弄坏了肯定得赔。
　　他们其实一直觉得新来的和周渡是一起的。
　　今天一看，又不太像。
　　周渡虽然也很帅，但还能跟他们混在一起，至少不会让人觉得很奇怪。新来的不一样，他长得好，又不仅仅是长得好……说不太出来，反正就是看着就挺有钱的。
　　洗完衣服回来的陈翡也看到了他的新舍友们，虽说是初次见面，他还是没有打招呼的意思，晾完衣服，他就爬回了被子里。能睡就尽量睡，他现在是真没钱住宾馆。
　　睡前其实还好，也就偶尔有人翻个身。
　　陈翡还觉得要是这样，他也不是不能忍。
　　0：12，寝室的手机陆陆续续地灭了。
　　呼――噜。
　　左下……太过灵敏的听觉也不好，至少在这个时候能听声辨位很不好，陈翡摸出耳机戴上，《Kodaly Sonata for solo cello》，炫技曲，文老师让他有空练练，说是陶冶情操。
　　兴许有人喜欢挑战自我，但他跟大部分人一样，看到难题就头疼，但在这时候，转移一下注意力兴许是件好事。
　　呼――噜。
　　这回是二手连弹……不是，二嘴连呼，左上、左下一起。不……他为什么想这种东西，陈翡把脸埋进枕头里。
　　清空杂念。
　　呼――噜噜。
　　忍。
　　呼――噜噜噜噜噜……够了，打鸣呢，公鸡也不能这么叫啊，陈翡翻身摘掉耳机，在此起彼伏鼾声里愤然起立。
　　他是天赋流，音符到他耳朵里就能分出音高、音名，下意识就能分出曲子的大小调性，当然，鼾声也可以。
　　要是他想，他完全可以把鼾声谱成曲，《我在群租宿舍的不眠夜：鼾声版》。
　　哗啦――啦啦，填充墙不隔音，隔壁尿不尽的那位兄台又上厕所，《小桥流水哗啦啦：厕所版》。
　　冷静了下，陈翡还是放弃了拖着大家共沉沦的想法，不是不好意思，拉那些玩意儿简直是自降身份，伸出食指，浅压太阳穴。
　　再待他得疯掉。
　　.
　　虽然没人说话，但这不耽误宿舍里雷声常鸣，不过周渡不是被吵醒了，他是还没睡，他在找房。
　　他想自己先找找看，能联系房东直租就联系房东，不然找中介还得给抽成。
　　能省就省。
　　还有就是一到夜里那群憨批就欢腾起来了。
　　陈翡下来他是知道的，但他没出声。
　　又不熟，总不能什么都问。
　　周渡出走还算热事，富二代很少跟家里闹掰的，他们不要脸，家里还要面子呢，不可能由着他们胡来。
　　【性感男模：渡哥出走几天了？】
　　【性感男模：你真打算死外面？】
　　【性感男模：渡哥――渡哥，你几天没露面了，别不是饿死了吧。】
　　陈晨有栋只有他有权限的私人别墅，他这会儿就待在别墅里，发丝黏腻，瞳孔冰冷，浑身像是刚从水里拎出来一样。
　　他的手痛得厉害，打不了字了，只能发语音，饶是狐朋狗友，但毕竟是发小，能劝就劝：“阿渡，你别真把腿搞瘸了。”
　　周渡用的语音转文字，倒没什么感觉：【我有分寸。】
　　梁八秒，哦，不，是梁辽，他是群里最骚的骚鸡，一向荤素不急，但还是受不了陈晨这要命的玩法，他眉毛都皱起来了。
　　【性感男模：陈晨你又玩上了？】
　　【性感男模：这次是跟谁？】
　　【性感男模：你再他妈大出血，你小妈就要把你送进精神病院了――】
　　陈晨仍发的语音：“呵。”
　　梁辽：“……”
　　你妈的，哦，不，是你小妈的。
　　陈晨那点破事他们都清楚，没什么好提，周渡难得劝了一声，还劝的是梁辽：【放心，他小妈不死，他不会让自己死的。】
　　没等梁辽放下皱起来的眉毛。
　　【周渡：顶多残废。】
　　……这究竟算哪门子安慰？
　　梁辽就他妈无语，想了想，他又管不了陈晨，操心也没用，有这闲情，不如来嘲笑周渡：【你现在在厂里打螺丝？】
　　【周渡：不是。】
　　梁辽其实也想不到周渡打螺丝会是什么样，周渡他爸妈也不能真这么狠。周渡可是他们的独子，真闹这么僵，以后也不好看。
　　周渡顶多算是被放生到了海市。
　　【周渡：我干日结。】
　　【周渡：跑腿、盘货，偶尔进厂。】
　　梁辽：“……”
　　你还真干上了？
　　好歹是兄弟，梁辽是他们这些人最有良心的了。
　　【性感男模：哥们接济你一点？】
　　【性感男模：我做的干净点，不会让你爸妈知道的。】
　　【性感男模：感动吧。】
　　【性感男模：你都不用谢我……叫声爸爸就好了。】
　　周渡忽视了梁辽的垃圾话：【我暂时不打算回去。】
　　陈晨又冒了出来：“阿渡，我看好你。”
　　他笑容惨淡冰冷，“我们就要做自己。”
　　虽然是发小，但梁辽还是会不寒而栗：【晨晨你清醒一点，渡哥说的绝对不是你想的那个意思！】
　　周渡看了眼时间，1：02，快半小时了，还不回来？
　　走廊里总没什么。
　　不可能被人拽进门……都怪徐孟画的本子。
　　徐孟是业内有名的本子大触，有著作《在机场被拉进厕所那天》、《跟踪狂被阿sir逮捕那天》……还有个变态的，《急急急，我一直坚信我的猫是兽耳娘，于是对它做了……二三事，它还是没有变身怎么办！我是变态吗？！》
　　申明一下，那个兽人那篇是钓鱼的。
　　本子是萌系画风，主人只是给猫剪指甲、洗澡，铲粑粑之类的事，万千老司机至今还在下面痛骂徐孟这个钓鱼佬。
　　徐孟还振振有词，猫猫钓鱼有什么错！
　　特别声明一下，周渡没有被钓到。
　　周渡知道是钓鱼的，徐孟快被他姐养的宝贝猫烦死了，就画了个报复社会的本子，猫的原型都是他姐养的那只肥橘。
　　值得一提的是，那只肥橘是公的。
　　被钓的那群垃圾佬冲着本子去的，一开始跟着主角一起喊猫老婆，直到中后期才接受这就是本清新小漫再次被萌得嗷嗷喊老婆后，徐孟又画了个猫躺肚的特写，用写实的笔触画出来了猫的蛋蛋。
　　他要平等的创死每一个人。
　　【阳光男模：呦呦呦】
　　【阳光男模：都在呢。】
　　【阳光男模：真热闹啊。】
　　没人回。
　　【阳光男模：人呢？】
　　【阳光男模：人呢人呢？】
　　【阳光男模：……】
　　最尬的莫过于刚还热火朝天地群聊你一进来秒消声，徐孟真的会骂骂咧咧：“真服了，你们这群老六。”
　　陈晨得去洗个澡，梁辽还得上次的截图之仇……确实是没人回徐孟，徐孟的群内弟位可见一般。
　　至于周渡，他起床了。半小时……干什么也用不着半小时。
　　周渡推门，然后站定。
　　陈翡就门口……蹲着。
　　周渡很少见陈翡这么不注重形象，毕竟陈翡真的很要脸：“你在干什么。”
　　陈翡没想到会有人出来，寝室里有厕所，一般情况下是没必要出来的。白天虽然不忙，但还是辛苦他了，这会儿说不困也不可能。
　　他站了会儿就想歇一下，膝盖其实还是有点酸，但他还是顽强地站了起来，精神不好，态度就不好：“能干什么。”
　　走廊有感应灯，白天不开会显得幽长，这会儿倒是挺亮的，周渡能清楚地看到陈翡的睫毛，男生的眼睫有点灰调，触感应该不会太硬。
　　陈翡是能感到一道视线的：“收敛点。”
　　周渡这人一向听劝，于是他又回到了刚才的话题：“你在这儿干什么？”
　　“……”
　　很好，比之前多了俩字，没完全一样，陈翡嘴里蹦出来一个字，“呵。”
　　周渡看向陈翡：“不能好好说话。”
　　“刚我说了什么？”陈翡。
　　“……”周渡。
　　没走神了，没听清。
　　陈翡又笑：“呵。”
　　周渡跳过这一话题，神色自然道：“你在这干什么？”
　　交流了一通等于白交流，就像虽然他们说了一通废话，但真的只说了一通废话这句话一样。
　　陈翡没跟周渡玩循环：“没听到吗？”
　　他想过换宿舍，但每个人宿舍都差不多，“里面跟打雷一样。”
　　周渡知道：“然后你就在这儿蹲着？”
　　不然呢。
　　陈翡看向周渡，还有，他强调道：“我那叫休息。”
　　蹲着多不雅观。
　　周渡知道：“谷堆。”
　　“……”陈翡。
　　他敢肯定周渡是故意的，“你这是哪的方言？”
　　周渡有个老师傅是豫州商城的：“豫州。”
　　京津沪渝……豫，陈翡知道了：“你老家豫州的？”
　　这没什么好隐瞒的，周渡刚想说上京，又道：“你是问现在在哪，还是祖籍？”他祖籍还要往北点，近代才迁到上京。
　　当然，这也是好几辈之前的事了，在他爷爷那一代，他们就算是老京人了。
　　一提祖籍，陈翡又想起周渡那声扫黄，他觉得周渡固执，还有点守旧，现在谁还说祖籍：“你户口在哪？”
　　“上京。”周渡。
　　陈翡看向周渡，他一直以为周渡是从山沟里出来的：“那你怎么到这了？”
　　周渡想了想：“家门不幸。”
　　他爸是这么说的。
　　陈翡没追问了，他爸妈是九几年的大学生，在他要读小学的时候也说要说在上京落户，就是申请还没批下来，他们就出意外走了。
　　不然他现在的也户籍应该也在上京。
　　他其实不喜欢想起家里事，不说难过，总归不会太高兴，他颇为生硬地转移了话题：“你出来干什么。”
　　周渡也没说出来找陈翡：“你不回去？”
　　提到这个，陈翡果决道：“不回。”
　　“吵死了，不是……周渡？”
　　周渡还想睡觉，他把着关到一半的门：“有事？”
　　陈翡知道，但他不能信：“你在干什么？”
　　“关门，睡觉。”周渡。
　　“……”陈翡。
　　周渡看着陈翡，耐心道：“还有事。”
　　“你这就去睡了？”陈翡。
　　周渡：“嗯。”
　　陈翡觉得应该把话说清楚点：“那我呢。”
　　周渡拉开门：“一起回去？”
　　呼――噜噜噜噜噜……陈翡甚至后退了一步：“不。”
　　周渡也不是不知道怎么回事，陈翡怕吵，他只是没想到陈翡宁愿蹲外面，但他一向尊重他人的意愿：“那我关门了。”
　　陈翡看他还真要关：“你不劝劝我？”
　　“那你听吗？”周渡。
　　“……”陈翡。
　　这话问的，还让人怪不好意思的，“不听。”
　　周渡静静地看着。
　　陈翡也没有惭愧：“虽然我不听，你就不能劝劝吗……你这是什么态度？”
　　周渡没有态度：“你要不要听听自己在说什么。”
　　“……”陈翡其实也觉得没意思。
　　他就是不想一个人待着。
　　走廊的声控灯仍然亮着，不浓不淡地落在了陈翡脸上，他的睫毛亦如往常，瞳仁柔得像蓬融了的青烟，又很清。
　　每当这个时候，周渡就会觉得，陈翡还小：“你想怎么办？”
　　陈翡还在郁闷：“把他们叫醒？”
　　周渡：“……”
　　其实这也不失为一个主意，陈翡看向周渡：“你怎么不说话？”
　　“看你。”周渡。
　　“看什么？”陈翡。
　　周渡沉吟：“你脸也没红啊。”
　　怎么好意思说出来的。
　　“……”
　　陈翡虽然一向不顾他人的死活，但不是完全不要脸，他垂了下脑袋，“又不是我打呼。”
　　“集体宿舍。”周渡。
　　他又看了陈翡一眼，“受不了趁早回去。”
　　陈翡顿了下。
　　周渡也没继续说，就他而言，他们这个年纪离家出走的一般就是叛逆，但和父母又有什么说不开的。其实能吃苦也行，但陈翡又显然不是能吃苦的人。
　　陈翡的家里把陈翡照顾得很好。
　　周渡又问：“回去吗？”
　　陈翡：“回去。”
　　周渡回宿舍，陈翡也跟着进去。
　　二人纷纷躺下。
　　陈翡躺下就没动静。
　　周渡也想睡的，但临睡又搞这么一出，他又有点睡不着了。他心里是清楚为什么，就是有点没办法排解。
　　【五星级酒店特供男模】
　　【周渡：都在干什么？】
　　【阳光男模：终于蹲到个活人了。】
　　【阳光男模：在开趴。】
　　徐孟一连发了好几张照片，阳光、沙滩，帅哥美女，他还发了几张特写，特写里的男男女女毛孔都拍一清二楚，但就有种超写实的风情，他的摄影技术称得上一流，
　　周渡这几天还算是躁，但这会儿没什么感觉：【别得病了。】
　　这是狗嘴吐不出象牙，徐孟打字：【老子年年体检。】
　　周渡也不是很关心徐孟，毕竟那么浪真有了也是该：【梁八秒在吗？】
　　这个点谁睡觉，肯定在窥屏。
　　【性感男模：你做什么凭空毁人清白！】
　　【性感男模：你有证据吗？！】
　　【性感男模：我警告你啊――】
　　【周渡：你初恋说的。】
　　初恋？
　　梁辽都记不清了，他开窍早，还迅猛，很滥情，堪称人渣中的人渣，但他大方，多金还英俊：【哪个初恋？】
　　徐孟都不得不说：【啧啧，初恋都不记得，好人渣啊。】
　　梁辽听不得指责：【八秒这事她都说，到底谁人渣。】
　　徐孟猛得笑出声：【靠啊，真的啊。实锤了！】
　　梁辽暴躁：【操啊啊啊啊，年轻不懂事行不行――谁没个不行的时候。】
　　周渡继续问：【你对她什么感觉？】
　　还什么感觉，梁辽：【老子恨死她了！妈的，这辈子忘不了，别让我想起来她是谁。】
　　陈晨停下窥屏：【真不记得，还是假不记得？不是柳家千金吗？哦，还是她先劈的腿，你还跪着求人家不要走。】
　　【阳光男模：我草草。】
　　【阳光男模：还有这事？】
　　【冷酷男模：嗯。】
　　【性感男模：就翻我底是吧，来啊，谁也别想活。】
　　【性感男模：晨晨你那个贱人呢？他把你忘在箱子里，跟别的男的玩亲嘴。】
　　【冷酷男模：他算什么初恋，顶多是我养的一条狗。】
　　……
　　果然，生活就是一地鸡毛。
　　爱情这玩意就是惨淡。
　　周渡也实在对自己没什么信心。
　　不如两相安好。
　　-
　　-
　　陈翡跟熬鹰似的熬了一夜，在他彻夜难眠的那几个小时里，他终于后悔起了自己的决定，就不该把钱全在琴上。
　　又不能当饭吃。
　　然而忏悔之所以是忏悔，那是因为迟了。
　　鼾声响了一夜。
　　陈翡谱了一夜的曲。
　　6：30，那位酷爱《惊雷》的小弟的闹钟响了，响了他也没着急关，跟着哼了两声才掐了，然后翻身继续睡。
　　陈翡翻了个身，用枕头捂住脸。
　　大早上不能骂人。
　　……为什么一定要买琴，他一定是傻x！
　　6：45，又一个闹钟，随着闹钟被掐掉、响起来的是一声：“卧槽，快快快，七点楼下集合，再晚就赶不上饭了。”
　　穿衣服、洗漱，上厕所，宿舍就跟打仗一样。
　　6：58。
　　钱程敲门：“走啦！”
　　昨晚就吃了一包面，饿死了都，又拍了下自己的脸，他精神一振，“兄弟们，去干饭！”
　　他们找了个搬货的活儿，没别的，包接送和管早饭。
　　上班虽然没精神，但干饭，小弟们纷纷响应：“奥力给！”
　　6：59。
　　这群沙雕终于走了。
　　陈翡掀开被子，把脑袋露了出来，一晚上没睡，他脑子还清醒，但他知道这是暂时的，撑不到九点，他就得困成狗。
　　昨晚和今早的经历告诉他，宿舍是绝对住不下去的。
　　再待几天，不死也得疯。
　　……其实也没什么办法了。
　　陈翡下床洗漱。
　　周渡也睡得挺晚，但该醒还是醒了。
　　九点之前得到，但陈翡收拾行李的时候还是不紧不慢的。今早再挤公交，他怕自己猝死在路上，打车去好了。
　　吹了一夜，昨晚洗的衣服差不多干了，袜子是彻底干了，还是陈翡先说的话：“你看什么？”
　　周渡还靠着床，闻声也跟着起来了：“没什么。”
　　陈翡其实挺无所谓的：“想要给你算了。”
　　一双袜子而已。
　　周渡拧眉：“我是正经人。”
　　“……”陈翡。
　　他无语，“你有意思？”
　　袜子到底有什么不正经的。
　　要说没什么不正经的，但掀开周渡的脑壳，估计都是废料，周渡显然自己也清楚，他不说话了，稍稍安静了下。
　　周渡也就安静了一下：“你买好票了？”
　　陈翡不解道：“什么票？”
　　周渡看向陈翡：“你不回家？”
　　陈翡问周渡：“回什么家？”
　　周渡道：“你昨晚说回去？”
　　“……”陈翡。
　　他看着周渡，颇为无语道，“我那是说回寝室。”
　　周渡就是失眠，也对他没什么影响，年轻人眼皮很窄，下颚线锋锐，眉目直白到灼人：“那你现在去哪？”
　　好歹也算个朋友，再说，陈翡也没什么不好意思说的：“找朋友借宿。”
　　周渡问了声：“你还有朋友？”
　　刚认识怎么就不算呢，陈翡也没想直接找宁霄，先在宾馆住几天，等工期一过，估计宁霄自己就会挽留他：“有。”
　　在这儿能有借宿的朋友，陈翡绝对不会住这里，周渡又问声：“你确定？”
　　陈翡正要回。
　　周渡又冷不丁道：“刚认识的？”
　　陈翡不回了：“你审谁呢？”
　　周渡目光没有任何的变化：“网友？”
　　“……”陈翡。
　　倒也没那么不靠谱，他也有点烦，“关你什么事？”
　　周渡不说话了。
　　陈翡继续收拾。
　　周渡才开口：“你知道他是什么人吗？”
　　陈翡一夜没睡，脑子抽抽地疼：“那你呢。”
　　“你有好到哪里去吗？”
　　“周渡，别再拿那种看傻x的眼神看我。”
　　周渡：“就看。”
　　“……”陈翡。
　　他真感觉不可思议，“？”
　　撕破脸了你懂吗？
　　还就看。
　　玩呢。


第17章 不，他就是个好人。
　　“你……”
　　“你。”
　　头疼欲裂的恍惚下，陈翡竟然想起了善恶终有报，一直都是他气人今天终于感受到了被杠的感觉，心口都在发闷。就是硬挤出了两个字，脑子仍是空空的，什么都没有。
　　好气，真的好气啊。
　　周渡看着陈翡：“能顺气吗？”
　　用你关心？
　　陈翡脸都有点白，但他心里清楚这样吵下去只会很难看，比起俩人闹翻，把对方抓得面目全非，他情愿维持还能看得下去的表象。
　　至少他还是有点想交周渡这个朋友的。
　　活生生地吞下一口气，他安慰自己，和周渡这样的奇葩计较不值当。
　　想是这么想，陈翡还是没心思慢慢收拾衣服了，手下的动作都粗鲁了两分，就硬塞，行李箱的拉链都快被扯出火花了。
　　周渡说话不冷不淡的：“这么急着走吗？”
　　.
　　相似的话周渡之前听过。
　　就在他和他父母闹翻的时候。
　　周渡其实认为那不是闹翻，那只是轻微的意见不合，只是他父母的反应剧烈了些。当然，他是知道他爸妈会那么暴怒很大一部分原因都出在自己身上。
　　他的情绪一直内敛，哪怕是跟被父母赶出去时，他也从没有显露过什么激烈的意向，只是这种冷淡又成了刺伤人东西。
　　他一向温文尔雅的老父亲气血翻腾，抄起东西就砸，说他这么喜欢找刺激，不如早死早超生。
　　周渡只是想找刺激，又不是真的想死，所以他仍然无动于衷。其实他也不是完全不在意，他只是觉得情绪失控只会让自己失智，所以他只会愈发冷静。
　　这下拦在一边母亲也开启了狂躁的模式。
　　被那么绝情地赶出门似乎也成了理所当然的事，周渡被送到的海市的时候，拖鞋都还没换，微信里最后一分钱都被转走了。
　　周渡记得自己在桥洞下躺着的时候，一直在想为什么爱得越深，下手就越狠，以爱为名义的伤害又该怎么释怀……小时候想不通的事，长大后仍然想不通。
　　一连躺了两天，周渡也没琢磨出来个所以然。
　　现在，他似乎是有些懂了，他也有点想揍陈翡。
　　了解周渡的人都知道，他这个人看起来越冷淡，就越亢奋。他不太爱和人动手，也不和人动手，但就是很让人担心他的精神状态。
　　周渡的发小里最变态的陈晨，但大家最恶寒的还是周渡，陈晨变态有什么错，他只是个从不掩饰的变态而已。
　　周渡是很彻底伪善。
　　他顶着道德的皮，藏起了自己皮囊下劣鬼似的心肠，因此看起来特别像一个好人。
　　梁辽的初恋就是这么喜欢上周渡的，她用梁辽八秒的秘密约周渡出来见面，说周渡跟圈里的人都不一样，说她对周渡很有好感，说那群爱玩的混账一点都没周渡有人格魅力。
　　周渡对梁辽的初恋无感，他只是说：“误会了，我也是个混账，不然我就不会在这里了。”他看着梁辽初恋渐变的脸，“看戏，一直挺好玩的，是吧？”
　　“你在替梁辽报复我？”梁辽初恋。
　　周渡没这个意思：“傻逼就应该多受点生活的苦。”
　　梁辽初恋：“那到底是为什么。”
　　周渡：“好玩。”
　　“……”梁辽初恋。
　　她愤然起桌，“你个傻逼。”
　　八卦是人之常情，看兄弟的八卦更是人之常情，周渡无所谓，反正他是找到乐子了。
　　八秒。
　　嗯。
　　怎么会有人这么拉。
　　.
　　周渡看着陈翡塞衣服，拉箱子，迫不及待似的，确实是有点懂了。为什么蠢就算了，还不听劝，还要自作聪明。
　　被人接济是件很好的事吗？
　　都知道他没什么好的心思了，别人会有吗？
　　愚蠢、肤浅，虚荣……周渡找不到任何一个好的词，他看着陈翡，没办法控制得想，如果被惩罚了，那也是陈翡应得的。
　　他如此想着，便越发觉得理所当然：“陈翡。”
　　对这种人，教训他，都感觉自己做善事，哪怕是怀着再卑劣的心思，出于什么不可言说的目的，都好像有了一副菩萨心肠。兴许是有人可以坏的无所顾忌，但庸庸大众其实还是更喜欢当个好人，周渡从不否认自己是个俗气的人。
　　陈翡已经在炸的边缘了，完全不想理周渡，他强行摁下在呼哧的心脏，尽量装作无所谓。虽然周渡一直说不出什么好话，但周渡对他挺好的。
　　他不是很想撕破脸。
　　周渡看着他，又道：“我在和你说话，你能不能别装听不见。”
　　陈翡猛地抓住拉杆：“你到底想说什么。”
　　周渡自然道：“不要这么蠢。”
　　“……”
　　妈的，陈翡的手都在抖，他相信了，这世上还有比他更不会看人脸色的存在，“关你什么事？”
　　“我碍着你了吗？”
　　“你以为你是谁？”
　　周渡垂眼皮，确实是没碍着他，也不关他的事，可就是这么肆无忌惮地蠢和坏，就很想让教育他，手把手教他怎么做好一个人，讲礼貌，明事理，文明社会你我他。
　　……越想越变态。
　　这肯定是不太正常。
　　周渡一直是个很有道德感人，伪善已经刻在了他的骨子里，无论做什么都要冠名堂皇，要说不会干这事，但谁让陈翡是个这样的人。
　　这跟他太契合他了，明明是私欲，但套上这么一层皮，他竟然看起来在做好事。
　　没人会说他劝陈翡有错，他是对的。
　　哪怕目的再不堪，他仍然是对的。
　　周渡在矛盾中找到了平和，他那种寻找的刺激的爱好似乎在向另一种癖好转变，他望着陈翡：“你又不了解他，万一他是变态呢。”
　　陈翡这人，知错不改，死犟到底，但他终于还是抽空看了周渡一眼：“那算我倒霉。”
　　这句话似乎是似有所指。
　　不。
　　应该确实是似有所指。
　　周渡很高，而且还会长，他其实不会有太大的情绪，就是种平静的压抑，那双眼睛的瞳仁漆如磨，眼睑窄而深：“是吗？”
　　哪有这么倒霉，再说，他又不是真的傻子，再考察几天，不行就再换，又不是真吊在一棵树上了。陈翡刚想嘴犟，冷不丁对上了周渡的眼神。
　　……
　　怎么说，多少有点}人。
　　说不上哪里，但就是有点毛毛的，虽然但是，怂是什么，陈翡又冷笑，又祭出那句话：“跟你有什么关系。”
　　周渡承认了：“确实是没有。”
　　陈翡听到了，神情也没变化，他俩确实没关系。
　　周渡又道：“但我这人就喜欢乐于助人。”
　　“……”陈翡。
　　他看向周渡，“你好意思？”
　　“好吧。”周渡换了种说法，“我对你是有点想法。”
　　陈翡就知道，但这不耽误他冷笑，“你在想屁吃。”
　　周渡掀起眼皮：“你说什么？”
　　“你在……”陈翡猛地闭嘴，虽然他拜金虚荣还肤浅，但他体面，从不说脏话，“你做梦！”
　　周渡没说什么，他笑了下。
　　嘲讽，赤裸裸地嘲讽。陈翡又差点被这淡然一笑整破防了，他就不懂了，就没认识几天，周渡怎么老能抓住他的痛处。
　　他有表现得有那么明显吗？
　　跟这种克自己的人相处就痛苦，他愤然拎起行李箱：“我们不可能，你想都别想。”
　　周渡：“就想。”
　　“……”陈翡。
　　他真破防了，“你说什么？！”
　　周渡看着陈翡那张出挑的脸，眼睫浓长，昭然灼目，瞳孔像是融了的青烟，没什么攻击性却很有少年的意气。
　　喜欢他，就容易很喜欢他。
　　他垂眼：“抱歉。”
　　陈翡不吃周渡这套，他摸不清周渡的心思，也懒得去揣摩，但他就是知道周渡肯定在装模作样：“你装什么？”
　　“显得你大方？”
　　周渡想了下：“是。”
　　“……”陈翡。
　　重拳出击打到棉花上。
　　更气了。
　　周渡看着陈翡：“我都道歉了，你不原谅我吗？”
　　陈翡：“？”
　　他都气笑了，“你绑架谁呢？”
　　周渡也没那个意思，毕竟他知道陈翡没有道德，他刚其实是诚心的，现在也是，看着陈翡的眼睛，他又道：“抱歉。”
　　“……”陈翡。
　　周渡那双眼睛里一直没什么，他们都吵成这样了，还是没什么，他抿了下唇，突然感觉索然无味，反正本来也没什么事。
　　他们也不熟，也不会再有什么交际，但既然赢了就要耀武扬威，“你道什么歉？”
　　周渡坦然道：“看你被气得可怜。”
　　“……”陈翡。
　　他张嘴，又闭嘴，艰难地挤出了一个字，“滚。”
　　周渡安静了下。
　　陈翡也安静了下，他脑子真的嗡嗡的，缓了缓，他拉起他的行李箱，又去拿他的大提琴，兴许人就是这样，念旧。
　　来的时候再不情愿，走的时候也不会是完全的如释重负。
　　周渡问：“你的铺不要了吗？”
　　铺？也没花多少钱，陈翡这么想着：“带不动。”
　　箱子满了，他又不想大包小包地一直拎。
　　意识到他又回了周渡，陈翡立马懊恼地闭上了嘴。
　　周渡也不觉得有什么，他对钱没什么概念，就算是现在，他对钱还是没什么概念，毕竟他一直都有退路。他看着陈翡：“你真不回家？”
　　他知道自己是个怎样的人，所以还算有点良心。
　　陈翡回家，他就当这事没有发生过。
　　他们都相安无事。
　　不回去的话……那就没什么好说了，他又不真的是个好玩意儿。
　　最起码，他看起来还是个好人。
　　不，他就是好人。
　　拯救陈翡，日行一善。


第18章 不回去
　　被吵得一夜没睡，周渡又在这胡搅蛮缠，陈翡的耐性已经到了濒临崩溃的边缘，对上周渡的脸，恼怒到极致就是平静：“你想知道？”
　　周渡确实想知道：“嗯。”
　　陈翡也不是不知道为什么周渡会对他敬而远之，平心而论，他也能理解，毕竟他确实冥顽不明：“不回去。”
　　周渡看向陈翡。
　　陈翡没看周渡：“我就这样。”
　　.
　　陈翡是没朋友的。
　　就算是顶着他那样的脸，他仍然是没朋友的。
　　当然，这不能怪别人，最起码有九层九原因都出在陈翡身上，想跟他交朋友，就得应承他，捧着他，无条件地顺从他。
　　至少，表面上是得这样。
　　陈翡才不管他们在想什么，装也得装出来，不然就滚，他就这个脾气。
　　要说他这样的人是交不到朋友的，他被讨厌甚至是唾弃都是应当的，但谁让他有张尤为出色的脸，是的，他贫穷、他脾气烂，但他有张好看的脸，所以他一直不缺朋友。
　　他身边前仆后继的浪蝶，就像是六月的暴雨那么热烈。
　　只是人来得快，去得也快。
　　陈翡这个人，虚荣、傲慢、拜金，愚蠢，他只有一张脸而已。
　　奇怪，长得那么美好的一张脸，却是这么个性子，简直恶心。
　　陈翡和文老师的儿子就是说不上竹马，也算是从小就认识，就是不太熟。文老师受伤后选择回国，留在市里开了间琴行，林思凌一直跟着他父亲在美国读书。
　　林思凌少有回国，两人自然也提不上有什么交集，也就是文老师很喜欢陈翡，才经常在和儿子联系的时候提起陈翡。
　　她说陈翡很有天赋，她说陈翡很聪明，她说陈翡是她最喜欢的学生。
　　虽然少有见面，但在文老师的唠叨下，俩人也勉强算认识。
　　林思凌比陈翡大两岁，高中毕业后，没选择直接上学，而是花一年的时间GAP year，他旅行的第一站就是回国。
　　那时候正值五月。
　　文老师忙得不可开交就会让林思凌去给陈翡送一些生活用品，有时候是衣服，有时候是鞋，还有的时候只是熬好的绿豆汤。
　　林思凌几乎每次去陈翡学校，都能看到陈翡和他的朋友，男生被簇拥着，但一直不怎么走心，就算是偶尔和人交谈，也是兴致缺缺的懒散。
　　林思凌来了好多次，几乎每次，陈翡身边总会换一个生面孔，陈翡介绍时总是说朋友。五月的天，娃娃的脸，说变就变。那天下雨，要降温，文老师让林思凌去给陈翡送外套。
　　林思凌接过他妈妈装好的袋子，心想他妈妈可能不知道陈翡不缺这些东西。虽然每次去见陈翡，陈翡都穿都校服，但他那些朋友出手很大方，吃的喝的玩的，他一直都靠那些朋友。
　　暴雨。
　　林思凌在校门口等陈翡，高三的教学楼离校门口有些远，陈翡十分钟就过来了，并不慢，当然，和陈翡一起下来还有其他人，那些所谓的朋友。
　　林思凌没打伞，这么大的雨，伞是没什么用的：“陈翡。”
　　俩人其实不熟，哪怕有文老师在，他俩也不太和，一般是交接了就走，陈翡也不欲多言，他伸手，意思很明显。
　　林思凌没着急给：“我妈说让你暑假去我家住。”
　　陈翡有安排了：“不了。”
　　林思凌看向陈翡：“你要和你的朋友玩？”
　　陈翡不欲多言：“嗯。”
　　五月的暴雨真的很大。
　　雨水沿着帽檐滑落，陈翡的事也算是公闻，林思凌打量陈翡：“蹭吃蹭喝？”
　　陈翡终于看向林思凌：“你到底想说什么。”
　　林思凌把那件他妈妈买的外套给陈翡，声音很淡：“你到底还有没有自尊？”
　　……
　　陈翡过了会才听到自己的声音：“关你什么事。”
　　林思凌移开目光：“我妈很喜欢你，别让她难过。”他跳过陈翡，“你好自为之，我不想她知道自己接济了个什么样的人。”
　　陈翡其实也会有难以面对的事，只是他一般不会去想，他也会很冷漠，浑身扎满了刺：“你这么爱你妈，怎么还跟着你爸？”
　　他轻描淡写，“你一年能回来几次？”
　　林思凌拧眉，不再言语。
　　陈翡也没有再继续说。
　　那天后两人算是彻底闹翻，但碍于文老师的面子，两人免不了接触。
　　只是林思凌再也没跟他说过什么，陈翡也没再和林思凌说什么。
　　.
　　这又没什么好洗的，他就这样，也不打算改，当然，被讨厌也是他活该。陈翡不觉得有什么，喜欢他是理所当然的，厌恶他也是理所当然的。
　　这并没有什么冲突。
　　陈翡都能接受。
　　陈翡等着，又等着，然后看向周渡：“你看什么。”
　　周渡也没怎么睡，但精神状态就还好，但陈翡就不行，他似乎养尊处优惯了，只是一夜没睡好，脸都有点发白：“难受？”
　　等了半天的陈翡：“……”
　　周渡又问：“你就这么去工作？”
　　陈翡觉得没什么影响：“不然呢，自觉喝咖啡？驴拉磨还得抽呢。”
　　周渡提议道：“要不休息一天。”
　　烂好人就是只为了别人好，完全不管别人活不活，陈翡也不想去，但丢了这份工作，接下来就会很难受。他看了眼手机，7：45。
　　感觉也没吵多久，怎么就半个小时了。
　　现在打车还来得及。
　　周渡见陈翡要走：“陈翡。”
　　陈翡其实不想理周渡，但海市很大，兴许就再也不见了，虽然非常不情愿，但还是挤出了一个字：“嗯。”
　　周渡看着他：“合租吗？”
　　陈翡以为他们间最大的体面就是两不相见，一夜未眠，他的思维运转得有些晦涩，以至于他反应了下，又反应了下，还是有些茫然：“嗯？”
　　周渡又道：“合租。”
　　“……”陈翡。
　　都吵成这样了，周渡还能脸不红心不跳地提出这事，“你还真是。”
　　周渡看过去。
　　陈翡补充道：“好色。”
　　好色多正常，食色性也。
　　想是这么想，说肯定不能这么说，周渡道：“我只是担心你。”他强调，“我是好人。”
　　陈翡一般都把周渡的话当耳旁风，但有些话就真的记忆尤深，就他刚搬进来那晚，晚归的周渡回来敲门――我是好人。
　　他当时就无语，现在也是：“你再说一遍？”
　　周渡闭嘴了。
　　毕竟没有好人说自己是好人的。
　　见周渡还有点自知之明，陈翡也没有再怼，他暂时是没地方住，要是能合租也能解决他的燃眉之急，只是有些话他已经说得很明白了：“我们是不可能的。”
　　他不可能和周渡这么穷的人在一起。
　　周渡嗯了声，然后道：“饿不饿？”
　　陈翡也不知道自己为什么还没走。
　　周渡又道：“吃点饭然后睡会儿吧。”
　　陈翡难得有耐心：“说完了？”
　　周渡简短道：“嗯。”
　　陈翡垂眼，有些冷漠：“那我走了。”
　　这次真的走了。
　　陈翡要走，周渡总不能拦着，毕竟囚禁是犯法的。
　　夜里没怎么睡，周渡这会儿也不困，他靠着床边坐了会儿，然后又坐了会儿。
　　一直到午后，他才收拾好出门。
　　-
　　-
　　陈翡打车去的。
　　一个多小时的车程，他坐得头晕又想吐。
　　果然不应该空腹坐车。
　　陈翡只有难受的时候才会检讨下自己，然后下次继续，没别的，他当时选什么，再来一百次，还是会选什么。
　　他高考文化分都考了560，脑子其实挺够用的，最起码智商是挺高的，但这并不耽误他认为自己不太聪明，愚蠢的人都有一个很显著的特点，固执己见。
　　他那会儿根本没心思吃东西。
　　再来一次还是没心思吃东西。
　　周渡……周渡，周渡对他而言，还是有些不一样的，陈翡是知道周渡对他挺好的，至少，周渡会问他晚上回不回去。
　　身边的人很多，他其实也分不清什么是真情还是假意，只是晚上周渡问他回不回去，他确实有些感动而已。
　　但也仅此而已了。
　　穷就是穷啊，周渡问他饿不饿、要不要睡会儿又有什么用呢。陈翡又不能不去，该饿还是饿，该去工作还是要去工作。
　　兴许是他没体会到什么是爱情，他真不觉得有情就能饮水饱。
　　不过就算他爱得死去活来，对方要是很穷的话，他大概还是会一刀两断，穷就算了，还不上进。哪怕他真的很虚荣，很拜金，他也是一路考出来的。
　　他就是拜金，想过好的生活，没人真喜欢他也是他该。他知道自己想要什么，他愿意付出代价。
　　宁婉的办公室有群租宿舍三个那么大，明净低调，陈翡打卡进来后没多久宁霄就在外面敲门了。
　　宁霄是个朴实到老实的人，他拎着一堆早餐：“吃了吗？”
　　他观念就是不能白占人便宜，吃了陈翡的，就得还回去。
　　陈翡说没吃。
　　宁霄显然高兴了点：“那一起？”
　　陈翡不太舒服：“我刚坐了一个多小时车，现在想吐。”
　　宁霄顿时像是做错事了的孩子，有些不知所措地站在原地。
　　陈翡总觉得宁霄有点呆：“你不热？”
　　又是那套不怎么合身的西装。
　　宁霄点头又摇头，抠手指：“你住那么远？”
　　陈翡没看宁霄，这么大个人，不知道怎么就这么害羞：“嗯。”
　　宁霄一个人住三百多平的大平层，但不敢邀请陈翡去他家住：“厂区里有提供住宿。”
　　陈翡看向宁霄。
　　宁霄掌心全是汗：“领导层都有，我的还空着。”他又道，“宁婉的也空着。”
　　陈翡一直知道，有钱就能解决很多事，他心情好了起来：“是吗？”心动，又不是很心动，他扭过头，“过几天再说吧。”
　　周渡肯定不行，宁霄其实也不太行……其实陈翡早就定好了，他想在学校里挑一个有钱、有才华，还帅的。
　　众所周知，刚考上大学的那个暑假，男男女女都会很躁动，尤其是学校新生群里，长得好看的更是尤为受追捧。
　　别人能成不能成陈翡不太能确定，但对他而言，找对象是件很简单的事。
　　大不了在群里PO张照片。
　　实在不行就发两张。
　　……
　　也不是陈翡自信，讲道理，周渡都喜欢的脸，没人会不喜欢，至少，有一部分人会很喜欢。


第19章 在想该怎么教你。
　　想是归想，陈翡也没立即实施，他有个毛病，熬久了心脏就容易狂跳，超频率地跳，胸口抽痛，他有时候也挺纳闷。
　　穷成这样怎么就一身富贵病。
　　思来想去，想去思来……大概矫情就是他的命。
　　宁霄还饿着肚子，他很怕饿：“那个。”
　　陈翡看他。
　　宁霄张嘴，又张嘴，声音还是消失在了嘴里，贯穿整个青春期，饥饿都是他难以面对的羞耻。
　　见过赶着献殷勤的，没见过宁霄这么怂的，当然，陈翡不是很关心，他在桌上扫了眼：“我要喝粥。”
　　宁霄抽出手去掀盖子。
　　陈翡把手机放一边：“勺子呢？”
　　宁霄拿勺子。
　　陈翡没看宁霄：“剩下的归你了。”
　　宁霄顿了下，陈翡一直很大方：“……嗯。”
　　陈翡吃完就睡。
　　宁霄收拾完东西，轻手轻脚地走了出去。
　　陈翡一觉睡到了下午，办公室的沙发完全可以当床用，除了太软外就没有其他缺点了。感觉到胳膊有些冷，他找了下空调，20℃。
　　他看了会，又看了会儿，伸手揉太阳穴，一觉睡这么久多少有点蒙。
　　……有点子无聊。
　　陈翡的手机嗡了下，是陌生号码，但有备注。
　　电费麻烦结一下。――周渡
　　电费？
　　他们住宿舍不是交住宿费就好了？
　　开空调也要收费啊。
　　陈翡初高中住宿都只用交住宿费。
　　虽然不知道要交，但交就交，陈翡回信息：多少钱？
　　周渡继续打字：你把我微信拉回来，我们详谈。
　　陈翡：“……”
　　就无语。
　　陈翡：不说算了。
　　周渡：你要逃电费？
　　周渡：犯法的。
　　陈翡：……
　　陈翡：那你报警抓我啊。
　　周渡挑眉，然后打电话过去，陈翡在接与不接之间犹豫了两秒，最终还是无聊战胜了对周渡的嫌弃。
　　周渡在的地方有点吵：“你几点下班？”
　　陈翡渴了，他开冰箱拿可乐：“你不是要电费的吗？”
　　说到这儿，周渡提了下：“你住宿舍开空调，月末是得摊一下电费。”
　　陈翡扣开拉环：“能有多少？”
　　“对你是不多。”周渡声音很淡，“你有想过其他人吗？”
　　“……”陈翡。
　　你猜？
　　那边没声，周渡跳过这一话题：“你几点下班？”
　　陈翡也不是觉得坑谁都无所谓：“到底多少？”
　　周渡邀功：“我付过了。”
　　“……”陈翡。
　　周渡问：“感动吗？”
　　陈翡：“。”
　　周渡等了会：“你几点下班？”
　　陈翡灌了口冰可乐：“五点，怎么，你要来接我吗？”
　　周渡：“嗯。”
　　陈翡怔了下：“嗯？”
　　周渡：“我去接你。”
　　陈翡也不知道自己在想什么，可能睡久了脑子就会空，他沉默了下：“周渡。”
　　周渡应了声：“我在。”
　　陈翡琢磨着字眼：“你觉得我们合适吗？”
　　周渡想了想：“虽然你挑剔、矫情、虚荣、好逸恶劳，三观奇歪，完全不顾他人的死活，但没关系，我不嫌弃你。”
　　“……”陈翡。
　　他脑子嗡了声，“你说什么？！”
　　周渡也没说什么：“我说什么了？”
　　妈的，陈翡攥手机：“你怎么还活着。”
　　“八字硬。”周渡，他倒也没那么迟钝：“你生气了？”
　　陈翡抱住头：“没！”
　　他冷笑，“你算什么东西，你能让我生气。”
　　隔着电话都知道那边要炸了，陈翡是真的会拉黑删除一条龙，周渡从心道：“对不起。”
　　陈翡一点都不想听周渡在放什么屁，他再因为周渡生气就是傻x。
　　周渡的声音适时传来：“不过我刚忘了最重要的一点，你还没礼貌。”
　　“？”陈翡再次破防，“你说什么？！”
　　周渡也没说什么：“实话。”
　　操操操……陈翡抓头发：“你……”他强行把妈咽下去，“你滚。”
　　似乎是知道对面发生了什么，周渡笑了下，还能不说脏字，陈翡真的很坚挺了，他不知道别人这么想的，反正他是觉得戳到他性癖了。
　　想陈翡骂他，边被操边……人就是下流且肮脏的动物，他正经了些：“我去接你……”
　　话还没说完就被挂了。
　　真的非常没礼貌了。
　　153俱乐部，孙文耀接到通知就急急地赶了过来，他们前些天接了个大单，单主的车是在北美那边改的，光是运回来就折腾了大半年。
　　然后老板第一次上路就把引擎撞坏了。
　　单主心疼坏了，二话不说就召集人修车，孙文耀好不容易才击败了几个同行，拿到了这次机会。
　　孙文耀把这次机会视为上流社会的入场券，务必做到完美，最高端的配车，零件稍有差池，手感就能差几万里。但他不仅想修好引擎，还想再改一下，让车速飚得更带劲，然后他拆开一看傻眼了，18000转/分。他们可没那个本事能把转速提到18000，顶多17000，再高就稳定性就下降了。
　　他本想买原装引擎的，但求了好些人都买不到原装货，他都以为要失去这次机会了：“周渡？”
　　他打算跟人握手，一看脸才发现周渡过分的年轻：“……周渡？”
　　周渡没有跟人握手的意思：“嗯。”
　　孙文耀试探：“你确定行？”
　　周渡：“你们这儿缺配件，得一周。”
　　这行偷师犯忌讳，周渡就进去了一会，引擎就提了5000转，测试都过了，各方面都已达标，孙文耀感慨道：“你多大？英雄出少年啊。”
　　什么英雄出少年，都是烧钱烧的，周渡光改装车的车库都有十几个：“钱到账了吗？”
　　孙文耀：“着急用？”
　　周渡：“嗯。”
　　孙文耀又想握手：“快了，我已经让小王去银行了。”
　　周渡仍没有要握手的意思：“不好意思，我对别人的手过敏。”
　　“……”孙文耀。
　　你听听你自己信吗？他微笑，“这样啊，打扰，打扰。”成年人的体面就是别人给你面子，你也得给别人面子。
　　两人就这么站了下。
　　孙文耀其实也能多少看出来点，不骄不躁还不傲，这样的年轻人不是一般人能培养出来的。一般人也摸不到这么贵的车，还能改。
　　他很有耐心。
　　周渡知道陈翡很生气，但他没有恋爱经验，也不知道该怎么哄，就他这嘴，他再亲自出马，两人肯定玩完。这会儿没别人，他虚心请教：“我要跟人谈恋爱，应该怎么开口？”
　　这是怎么开口的问题吗？
　　这不是水到渠成，大家你情我愿，看对眼了吗？孙文耀现在有求于人，说话就特谨慎：“我看小兄弟你一表人才。”
　　周渡：“是比你帅。”
　　孙文耀：“……”
　　周渡掀起眼：“怎么了？”
　　孙文耀：“哈，哈哈哈。”
　　周渡安静了下，他没朋友也不是没有原因的。
　　孙文耀已经发现周渡的嘴非常清奇了，他寻思了下：“我们男人，就要靠实力征服女人。”
　　周渡：“他男的。”
　　“啊？”孙文耀四十多了，虽然算不上老古董，但也没那么潮。
　　周渡耐心道：“他男的。”
　　孙文耀憋了憋：“我们男人，就要靠实力征服……男人。”
　　听起来不太靠谱，但应该比他靠谱，周渡抬头：“说说。”
　　孙文耀不知道怎么跟男的搞对象，但他纵横情场数十年，知道爱情的精髓就是转账，据调查，会转账的男人最帅了。
　　一万不行转两万，两万不行二十万，二十万不行两百万，两百万还不行……放弃吧老兄，只能说你太丑了、丑的惨绝人寰，对面的姑娘昧着良心也看不上你。
　　周渡这么帅，没问题的，小女生不就喜欢……咳咳，小男生应该也会喜欢。
　　陈翡挂了周渡电话后平复了好一会儿。
　　还是特么的脑壳疼。
　　手机又嗡嗡了声，陈翡看了看，又看了看，颇感无语。
　　我这就去接你了。――周渡。
　　陈翡想吐槽的事挺多的，但千言万语都只化作了一行字：你每次发短信都备注不觉得很傻吗？
　　周渡：这不应该？
　　周渡：万一陌生人给你发短信，你误会成了我，那不就危险了。
　　陈翡：陌生人还好，是你我会拉黑。
　　周渡：调皮。
　　陈翡看着那调皮两个字，脑袋顿时冒出了大大的问号……怎么突然感觉这么油，二月的风刮过他的骨头缝，他一阵恶寒。
　　陈翡：您没事吧？
　　陈翡：恶不恶心。
　　周渡看向孙文耀。
　　这还不如他呢。
　　孙文耀脑袋大了，看这俩说话感觉他们没打起来就好了，周渡还想跟人谈恋爱，这特么就是挑战极限。
　　他出绝招：“转账！”
　　周渡：“他把我微信拉黑了。”
　　“……”孙文耀。
　　电话电话拉黑微信微信拉黑，你混得够可以啊。
　　周渡问：“怎么了？”
　　“没。”孙文耀欲言又止，“我就是有点、嗯，没啥。”
　　周渡也不指望孙文耀了，到点了，他说了去接陈翡的：“我去接他。”
　　他性子独，陈翡的那个朋友让他如鲠在喉，不接不放心。
　　都这样了，还接呢，孙文耀木木的点头：“行。”
　　他绞尽脑汁，想为周渡出谋划策，想留下周渡这个改装师……等等，你去接人怎么接？开辆豪车啊，实在不行租啊，打车去多`碜。
　　哦。
　　不。
　　上帝啊。
　　孙文耀眼睁睁地看着周渡扫了辆共享单车。
　　他有心喊住周渡，但就是被一种震撼的力量死死地摁在了原地，以至于他怎么都喊不出声，他在心里呐喊，“不――不――”
　　“不――要――啊――”
　　周渡问了张海丽，他们这儿不是很远，而且，临近下班高峰期，路上已经开始堵了，骑单车多方便。
　　五点还是很热，厂区前面鲜少有绿荫，但蝉鸣仍然热烈。陈翡打完卡出来，他来之前开了个房把行李放宾馆了，这会儿要回去就是直接去宾馆了。
　　日结按天，一天二百，这么一算还是入不敷出，靠自己真的活不太下去的样子。
　　铃铛――铃响了一下，很近。陈翡扭了下脸，周渡就穿了黑T，有风，他单手撑着车，眼皮窄深，小臂隐有肌肉的痕迹。
　　胸膛宽而阔，六月，蝉鸣，汗水沿着喉结朝下滚。
　　陈翡无法避免的心动了下。
　　周渡撑着车：“哪有停车区？再不停就超时，三块了。”
　　“……”陈翡。
　　他之前肯定是心肌梗塞，“不知道。”
　　周渡看着陈翡：“勤俭持家是传统美德知道吗？”
　　陈翡扭过头：“不知道。”
　　周渡不说话了。
　　陈翡被看得发毛：“你看什么？”
　　周渡慢条斯理道：“在想该怎么教你。”
　　这不是重点，陈翡：“那你笑什么。”
　　周渡：“我兴奋。”


第20章 跟我搞对象？
　　不止一次了，周渡的精神状态指定有点问题，陈翡总觉得他有点}人，说不上来，就好像是有什么大病。
　　他稍稍收敛了些：“你来干什么？”
　　周渡：“接你。”
　　“……”陈翡，他看了下周渡单车，“你不着急还了？”
　　“不急了。”周渡。
　　见周渡看他，陈翡也看周渡。
　　周渡稳稳地把着车：“超时了。”
　　陈翡：“那你看我干什么。”
　　周渡：“用眼神谴责你。”
　　“？”陈翡。
　　有些人跟他说一句话都是多余，“。”
　　陈翡不说话，周渡也没自找没趣，再说，他还得抓紧时间还车，再扣钱，他还要用眼神谴责陈翡。厂区不缺停共享单车的点，打开地图就是密密麻麻的还车点。
　　离这最近的大概就三百多米。
　　五点，大地还被炙烤，周渡撩起衣服下摆擦了喉结的汗。
　　陈翡刚就看见了，塌湿的下摆勾着腹部的肌理，不夸张，但痕迹非常的清晰，随着他的小臂一扬，热气和暑气爆炸般卷来。
　　年轻人的荷尔蒙干净炽盛，他睫毛晃了下。
　　今年的热浪未免太让人窒息。
　　周渡的T恤很便宜，称得上是廉价，可热意紧迫：“你躲什么。”
　　“我能躲什么？”陈翡。
　　周渡想了下：“热就去一边等我。”
　　陈翡看向周渡，周渡以为他热？
　　……也能说是热吧，他撇嘴扭头：“你不是来接我的，你就这么接的？”
　　他只是骑着过来而已，方便，周渡把胳膊搭在车把上：“稍等，等会儿……”打车，突然起了徐孟画的纯爱本子，他屈腿撑着地，“你坐横杠上？”
　　陈翡看向周渡：“你甚至不愿意再给我扫一辆共享单车。”
　　“……”周渡。
　　他停下，“你误会我了。”
　　陈翡心想他误会个屁，但还是想听周渡解释一下，
　　周渡：“稍等。”
　　等什么，陈翡扬下巴。
　　“我先去还个车。”周渡。
　　陈翡：“……”
　　要不你和车过去吧，不，是要不你和你租的车过去吧。
　　周渡是得还车了，不然超时间还得扣钱，知道归知道，但陈翡还是生了一门子邪火，就离谱，车有他重要吗？
　　真特么越想越上头。
　　谁跟周渡谈谁倒八辈子霉。
　　管理层是五点打卡下班，工人是五点半打卡上班，道两边已经有小贩推着车陆陆续续地小贩推车来了，厂区里虽然管饭，但味道只能说是能吃。
　　路边会卖麻辣烫米线烧饼炒面关东煮什么的。
　　宁霄他爸给他布置的有任务，要他背下商业PPT，到时候由他给股东们开例会，他打算加班搞懂各个区块的联系。
　　五点半工人下班，人多就不好排了。
　　宁霄刚出来就碰上了陈翡，他顺着陈翡的视线看到了另一个人，不说自卑是假的，他就社恐、内向，有着严重的精神内耗。
　　那点缥缈的喜欢到不了一秒就被洪水般的自卑冲垮。
　　他不自觉低下头。
　　陈翡也看到了宁霄，他跟宁霄其实算不上熟，面都只见过三次：“宁霄。”
　　“啊？”宁霄有种茫茫得惶恐，随即就是痛苦，他难以接受自己这么懦弱的事实，刹那的自我厌恶感拖拽着他滑向更深的深渊：“……嗯。”
　　这样的人，陈翡曾经见过：“抬头。”
　　宁霄望去。
　　陈翡没看宁霄，他保持着不远不近的距离，他和宁霄对视：“能看我，你就做得很好了。”
　　宁霄呆了下。
　　陈翡觉得宁霄就是很呆，他没再看宁霄，无聊插兜：“你是要去吃饭吧。”
　　宁霄又低头：“嗯。”
　　陈翡怕热，声音就有点懒散：“你想吃什么？”
　　宁霄：“炒粉。”
　　陈翡问：“好吃吗？”
　　“好吃。”宁霄，其实味道一般，他怕陈翡去吃觉得不好吃，“其实主要是量大，有点咸。”
　　陈翡去看宁霄：“你做得更好了。”
　　宁霄睁眼睛。
　　陈翡：“活着没那么难。”
　　陈翡：“是吧？”
　　周渡没见过宁霄，也不知道陈翡那个朋友是谁，三百多米，不远，但也说不上多近，这天就是走路都会带汗：“在聊什么。”
　　陈翡没提，他睨着周渡：“解释啊。”
　　周渡也还记得之前的事，毕竟也就几分钟前：“你想骑我可以给你扫。”
　　“……”陈翡，“那你真大方。”
　　又不高兴，周渡解释：“是你刚说不我给你扫的，我可以给你扫。”
　　陈翡哦了声：“那你甚至愿意给我扫一辆共享单车。”
　　周渡不说话了，他看着陈翡：“不能好好说话？”
　　陈翡瞥了周渡一眼，不但拒绝交流，并把头转向了一边儿。
　　不――能――
　　宁霄听了半天，越听越感觉他俩是在吵架。说实话，就这氛围，他有点担心俩人打起来，惆怅地看了眼陈翡，他又小心地看向周渡。
　　周渡没生气。
　　他在笑。
　　想不通。
　　实在想不通。
　　宁霄在心里思索：兴许那是冷笑？
　　周渡也发现了宁霄，他没再笑了，还贴心道：“怎么了。”
　　宁霄总不能问你为什么要笑，他也不敢问：“没什么。”
　　周渡其实并不想被人当成神经病：“你看，他的心眼好小，比针眼好小。”
　　宁霄还没答话，陈翡嗖一下扭了过来：“你说什么？”
　　宁霄也看向周渡：这是可以说的吗？
　　周渡为人没别的优点，就实诚：“说你心眼小。”
　　“？”陈翡。
　　你他么竟然还真敢说？
　　周渡想起来自己是来告白的，好像不妙：“没关系。”
　　陈翡看去。
　　“心眼小小的也很可爱。”周渡。
　　麻了，脸麻了，陈翡：“你是在夸我？”
　　周渡沉思了下，慎重道：“我觉得是。”
　　“……”陈翡看着周渡，“没关系，你脑残的样子也很帅。”
　　宁霄：……
　　首先，他不是来看热闹，他不希望他们打架。
　　其次，他真的不是来看热闹的，他真的不希望他们打架。
　　最后，他们怎么还没打起来。
　　老日常了，陈翡没动手是因为涵养，周渡没动手，是因为名不正言不顺，他很一直很讲道德。
　　两人各自看了对方一眼，跳过了这件事。
　　站好一会了，周渡是不怕晒：“回去吗？”
　　陈翡确实怕热：“回去。”
　　周渡看了看：“你行李呢？”
　　日头在朝下落，但仍旧刺眼，陈翡挡了下脸：“宾馆。”
　　周渡问：“地址？”
　　陈翡刚想说您哪位，又想到打车费能省就省，他报上地址。
　　周渡输入目的地：“我没想你骑车，我来之前就想的就是打车。”
　　陈翡看周渡。
　　周渡：“骑车太热了。”
　　宁霄看不太懂，其实也没什么不好懂的，不过就两行短字而已――句句有回应，凡事有着落。
　　这边儿车不难打。
　　陈翡走之前，又想起了宁霄，他朝宁霄招手：“再见。”
　　这还是宁霄头一次笑：“再见。”
　　周渡一直不在意宁霄的，这次他回头看了下。
　　车子在开，冷气嗖嗖地吹，陈翡舒服了很多，他贴了下自己的额头，开学后好像还得军训，那不得晒死？
　　周渡就狗狗祟祟的：“你们认识。”
　　陈翡不喜欢坐副驾，后排更宽更舒适：“不认识。”
　　周渡：“……”
　　要是都这么聊，天就聊死了。
　　周渡看向陈翡，就晒了一会儿，男生就有点蔫，睫毛都耷拉着：“还热？”
　　陈翡没看周渡：“渴。”
　　周渡想着表现一把：“下车后我们去买水。”
　　总觉得今天的周渡过分殷勤，陈翡看周渡：“买冰露？”
　　周渡不觉得有什么：“你爱喝？”
　　不是，陈翡真就沉默了下：“我在嘲讽你。”
　　“无所谓。”周渡，“我可以装听不懂。”
　　“？”
　　陈翡是真的会生气，“你说什么？”
　　周渡：“什么？”
　　“！”陈翡没忍住，他屈起肘就想给周渡一个暴击，“你再装？”
　　周渡挡了下，很稳：“我是有贞操的，别对我动手动脚。”
　　陈翡还就动手了：“你……”
　　“除非。”周渡看向陈翡，“跟我搞对象？”
　　连招。
　　家人们，连招。
　　丝滑的小连招。
　　陈翡沉默了下，又沉默了下，他不但远离了周渡，还紧紧地贴着车窗。
　　嫌弃之情溢于言表。
　　周渡也跟着沉默了下，懂了，他回去就弄死孙文耀。
　　……
　　时间回到几分钟前。
　　孙文耀在周渡走后，立马召集店内的师傅们开会。
　　作为老板，就要擅长集思广益，帮周渡拿下他的心上人，还愁周渡不对他们俱乐部死心塌地？
　　大家各抒己见。
　　孙文耀自信地选了个自以为最好的，在网上可有两百多万的赞呢，小年轻们可喜欢了。
　　他给周渡发消息。
　　【孙文耀：这次肯定行。】
　　刚吵了一架，这会儿他俩各坐一边。
　　周渡用余光看了陈翡一眼：【确定？】
　　【孙文耀：集思广益，集大家之所成，很赞的。大拇指/大拇指！】
　　孙文耀甩出了个视频。
　　男生女生在打闹，然后男生惹女生生气了，女生生气的要打男生，然后BGM一响，男生抓住女生的手腕，深情又帅气道：“我是有贞操的……除非，跟我搞对象？”
　　女生一晃，脸一红，死死的埋头。
　　家人们，迷死谁了！
　　家人们，轻松拿捏！
　　评论区都在喊甜死了！
　　【孙文耀：这就是爱情！这就是撩！】
　　【孙文耀：两百多万赞呢！】
　　周渡沉吟。
　　孙文耀不靠谱，两百多万赞呢。
　　【孙文耀：试试！】
　　试试就试试。
　　……
　　几分钟后。
　　就现在。
　　试试就逝世。
　　周渡都没办法维持笑容了。
　　陈翡还记得周渡笑他小心眼的事：“你怎么不笑了。”
　　周渡看向陈翡。
　　陈翡：“你为什么不笑了！”


第21章 我在追求你。
　　也没有为什么，就是有点郁闷，周渡朝前方看去。
　　车窗外的景致变换，建筑飞一般的倒退。
　　说到这儿，陈翡是感觉今天的周渡有点不对劲：“嗯，你怎么想到的？”
　　周渡不太想开口，但还是道：“有人教我的。”
　　还有僚机啊，陈翡：“你朋友？”
　　“我老板。”周渡。
　　周渡的老板，陈翡没忍住：“他多大了？”
　　周渡想了下：“四五十了吧。”
　　怪不得一股子……陈翡嘲笑周渡：“他说你就做？”
　　周渡沉默了下：“也不是。”
　　陈翡觉得周渡是有搞笑的天赋在身上的：“那是什么？”
　　周渡：“我怕我做得不好。”
　　陈翡看向周渡。
　　周渡照着实话说：“我想你能接受我。”
　　“……”陈翡回避了下，“结果呢。”
　　周渡安静如鸡，结果就是你为什么不笑了，
　　好半晌，陈翡靠着车窗：“你都蠢到哪里去了？”
　　周渡罕见的没有反驳。
　　很多事，他不太能分辨到底是好是坏。
　　……再说，两百多万赞呢。
　　这会儿是高峰期，车开到了主干路，开始堵了。海市到处是高楼，不使劲仰头就看不到头的大厦，热切的繁华如大海里卷起的浪潮。
　　声势浩大的同时让人感到如此冰冷和惶恐。
　　陈翡刚来的那会儿，着实是有点分不清方向，他多少有点路痴，看见繁复的地铁线就头疼，混寝里一栋楼都没几个干净的宿舍，吃得好点就得几百，住得好点也得几百。就现在，几公里的车程能堵半个多小时，车费涨到四五十，所以，到底是谁在觉得海市是个很包容的城市？
　　有钱人吗？
　　陈翡想，是有钱人吧。
　　一路堵堵堵的，终于还是到了。
　　陈翡先下车。
　　周渡结完车费才下。
　　陈翡又看到了周渡稀巴烂的屏，稍稍别开了眼，他心想，还是和周渡说清楚吧。周渡的生活都已经如此艰难了，再和他纠缠，只能是雪上加霜。
　　这会儿快六点了。
　　陈翡还在思量着怎么开口，周渡把手机揣兜里：“饿不饿？”
　　陈翡顿了下：“我想吃满汉全席。”
　　周渡扬眉：“你说什么。”
　　没说什么，陈翡踢了下鞋，无聊道：“你的词典里没有知难而退吗？”
　　周渡：“有。”
　　哼，男人，陈翡又有点不高兴了：“你走吧，我上去了。”
　　周渡：“行。”
　　陈翡又去看周渡。
　　“能把我微信拉回来吗？”周渡。
　　他继续道：“朋友一场。”
　　他们算是朋友吗？陈翡都走到台阶上了，夕阳衬着他的肩和脸，风吹起了他的T恤的下摆：“行。”
　　算吧。
　　-
　　-
　　周渡是会改车的，这在群里并不是什么秘密。群里要说最浪的得是徐孟，他天南海北地到处跑，到哪都有朋友。
　　但去过地方的最多的还是周渡。
　　周渡喜欢找一些有违人性的刺激。
　　别的不说，周渡改车的技术真是一流，虽说是师傅领进门，修行靠个人，但什么样的师傅，什么样的修行，是起着至关紧要的作用的。
　　周渡的师傅都是行业大牛，他也肯下手学。
　　他这个年纪就有这个水平，说夸张也不夸张，他所得到的资源都是一流的，稍微再有天赋一点，站到一流梯队上是一点问题都没有。
　　再说，周渡还不是一般的有天赋。
　　梁辽求周渡很久了，但周渡觉得把车给一个收集癖、只爱摆着看的人是浪费，就一直没答应梁辽的请求，哪怕梁辽曾经叫过他爸爸。
　　梁辽还真就有点收集癖在身上，对他而言，残缺不是一种美，是规律和圆满的失调，是无时无刻不在折磨他的强迫症。
　　大师级的作品他都有了，就差周渡的SL系列的了。
　　独家打造、量身定做，这才是梁辽追求的“奢侈品”。
　　海市说大很大，说小也小，有钱的那一拨人基本都认识。也不是说富二代不分圈子，但有差不多爱好的再怎么说也会见过见几面。
　　车友会、赛车俱乐部……多少能混个脸熟。
　　梁辽真的就c了。
　　他都求周渡多少次了……至于钱，钱什么钱，就他们这关系，提钱多伤感情。
　　【性感男模：渡哥、渡哥！】
　　【性感男模：我有个小弟说给他改车的师傅姓周？是您吗？啊！是您吗？】
　　【阳光男模：我就说渡哥怎么会真的打螺丝……缺钱了啊？】
　　【阳光男模：你回去给叔叔阿姨好好磕头认个错，就能又回去当他们的好儿子了，血赚不亏啊。】
　　周渡在153俱乐部。
　　这儿也有提供宿舍，环境还不错。
　　他刚洗漱完，才把手机摸出来，水浸湿他的眉眼，英俊中仍不失锋锐，隐隐有些窒息感，一个人在的时候，他很少会收敛自己：【是我。】
　　【周渡：有事？】
　　梁辽不知道周渡怎么敢认的。
　　他十指如飞。
　　【性感男模：是你！是你！真的是你？】
　　【性感男模：我求你多少回了？】
　　【周渡：哦。】
　　【阳光男模：哎呀，哎呀，大家都是好兄弟，有什么吵的，实在不行打架啊……实在实在不行，互捅啊！】
　　群里意外的大概就只有陈晨了。
　　【冷酷男模：阿渡，你是遇到什么事了吗？】
　　陈晨是很了解周渡的，周渡此人，看似风轻云淡，实则偏执执拗，论起变态的程度，他都要自愧不如，但周渡能装，非常之能装。
　　从他言行举止，乃至于为人处世来看，他竟然还能算是个好人，在他们的圈子里都能堪称是道德模范。
　　周渡是个信念感很强的人，一直坚守着他所谓的原则，哪怕过上苦行僧一样的生活。徐孟，梁辽，哪怕是他，都不会去打螺丝，但这些对周渡而言，都不算是个事，他不可能是受不了这点苦。
　　周渡没打算说，他就是想找人出谋划策也不会找群里的几个人，就这几个垃圾，找他们还不如孙文耀：【没什么。】
　　陈晨见状也不再问。
　　周渡说没什么那就是没什么。
　　都是在一个群聊天，梁辽就是看不懂周渡和陈晨在聊什么，他问徐孟：【小孟子，他们在说什么，渡哥能遇到什么事？】
　　徐孟其实也不懂：【别理他们，他俩是变态。】
　　陈晨会冷笑：【对，你们俩蠢货赶紧报团取暖。】
　　……
　　剩下的周渡没再看。
　　八成是在吵架，狗咬狗一嘴毛。
　　屏蔽了群聊，周渡试探地给陈翡发了条信息。
　　【周渡：在？】
　　那边没动静。
　　周渡在想一个人住宾馆总不可能有什么事……也不是没有宾馆被入室抢劫的。
　　周渡发了一个红包。
　　一秒，就下一秒，红包显示被领取了。
　　陈翡一看，0.01。
　　【。：这辈子没领过这么大的红包。】
　　【。：感恩的心，感谢有你。】
　　【周渡：给你发钱还是我的错了？】
　　【。：你有没有听过这样一首歌。】
　　没等周渡回。
　　【。：《犯贱》。】
　　【周渡：没听过。】
　　陈翡盯着聊天界面，又盯着聊天界面。
　　他就不信周渡不知道他是什么意思，千言万语都化作了无语：【……】
　　【。：你有事吗？】
　　【周渡：要说也没事。】
　　【。：……】
　　【。：不会聊你就滚好吗？】
　　【周渡：你门锁了吗？】
　　【。：……】
　　周渡也不是没事找事，他一直觉得陈翡长得不太安全：【你起来去看看。】
　　陈翡现在在外面：【我还没睡。】
　　周渡还记得陈翡今早起来时，那张有些发白的脸：【你不困？】
　　都睡一下午了，陈翡要了份冰沙：【我睡一下午了。】
　　周渡拧眉：【你老板不管你？】
　　陈翡自己坐一桌：【……】
　　【。：跟你有关系？】
　　周渡盯着那几个字。
　　他要记小本本上。
　　【。：你到底有没有事？】
　　【周渡：你看不出来吗？】
　　【周渡：我在追求你。】
　　“……”陈翡。
　　对不起，还真没看出来。
　　【。：追我发0.01？】
　　【。：sorry。】
　　【。：我以为你在挑衅我。】
　　孙文耀说转账最能证明男人魅力的方式了，周渡不认可，但也没否认：【我给你发消息你装看不见。】
　　【。：怎样。】
　　陈翡他没有良心，也不接受谴责。
　　【周渡：所以我发了0.01。】
　　【。：……】
　　【。：？】
　　【。：你抠门是我的错？】
　　【周渡：嗯。】
　　【。：……】
　　【。：你再说一遍？】
　　周渡不说了，他又不是傻子。他就是没谈过，再这么追，陈翡跟他在一起就见鬼了。
　　陈翡真就服了，他就没见过周渡这样的，还追、追你妈。他过年在亲戚群里发红包都不能只发0.01，周渡竟然还想把错推到他头上。
　　陈翡绝不接受谴责。
　　【。：诡计多端的穷男人。】
　　【周渡：。】
　　【。：你发个。什么意思？】
　　【周渡：无语。】
　　【。：……】
　　陈翡硬生生折断了手里的塑料勺子。
　　操。
　　操啊。
　　陈翡气死了：【周渡！】
　　周渡跟陈翡讲道理：【谁先开始的？】
　　【。：是我又怎么样？】
　　【。：我不理你怎么了！】
　　【周渡：你没礼貌。】
　　【。：……】
　　就一瞬间，就这一瞬间，陈翡的脑仁嗡嗡的，他用沾满水汽的手捂住脸，深呼吸后又深呼吸。
　　【。：呵。】
　　【。：我就是没礼貌怎么了！】
　　【。：关、你、屁、事。】
　　陈翡撤回了一条信息。
　　【。：关你什么事！】
　　周渡又盯着这几个字。
　　再记到小本本上。
　　陈翡发誓他再理周渡他就是傻x。
　　【。：没事您就滚好吗？】
　　周渡沉思，事情是怎么发展成这样的，他反思，再反思，还是没想出来个所以然，毕竟，他又没错。他越想越心安理得，没错，这都是陈翡的错。
　　【周渡：你在外面？】
　　没回复。
　　周渡又发了个红包。
　　……
　　原谅陈翡真的会好奇。
　　0.02。
　　嗯。
　　……嗯。
　　怎么说呢，周渡被拉黑，就是他的宿命。
　　【周渡：没事儿早点回去。】
　　“周渡转账300”
　　陈翡安静了下，碗里的冰沙几乎要化了，红艳艳的草莓酱像是融化开的血，他感到有什么在流动，又好像什么都没有。
　　夜市还很热闹，霓虹灯在闪烁，行人都五光十色。
　　什么是爱情陈翡不清楚，他就记得，他小时候出去玩，妈妈都会跟他说早点回家，他想他现在还能忍周渡，大概就是周渡在他的软肋上一直摩擦。
　　……
　　之后俩人的聊天界面就没动过。
　　现在的年轻人就是睡的再短，还是能熬夜，10：23，周渡睡前收到了陈翡信息。
　　【。：嗯。】
　　言语就是很奇妙。
　　明明也不是什么甜言蜜语，周渡看着那个字，看了得有十分钟。
　　有时候，很多时候，他会觉得陈翡好乖。
　　-
　　-
　　次日，7：00。
　　陈翡的闹钟响了，他摁掉闹钟后又躺了会，才晕乎乎地爬起来。昨晚一直睡不着，他打了几把游戏，凌晨两点才有困意。
　　掐指一算，他才睡了五个小时。
　　陈翡得替宁婉替到她回来。
　　……具体几天，看宁婉心情。
　　朝九晚五，也就偶尔做个表，办公室还有空调，陈翡衷心地希望宁婉在外面玩得开心点。
　　换了个地方住，打车都没那么贵了，陈翡还在路上还买了早餐，他得吃点东西才能坐车，太饱或者空腹都会晕车。
　　七点还没到早高峰，陈翡很顺利的提前到了，他刷卡进办公室，又开始躺平的一天。前几天一直挺忙，他又跟老家的朋友闹翻了，就一直没看班里的消息。
　　稍微翻了下，这会儿群里热闹得很。
　　高考出分了，老师在统计分数，学生们都在问老师怎么填报志愿。
　　陈翡不用问，他参加了海音的提前批考试，文化分能过本科线就能去海音报道，他当时高考完就对着答案估过分了。
　　没超常，也没失常，跟他平时分差不多。
　　刚查了下，果然差不多，567，数还挺顺的。
　　不只是问志愿的，陈翡在市一高的读的书，学霸不说很多，还是有几个的，分还没出来就已经被各校打电话抢了。
　　陈翡就有个同班同学已经被名校录走了，他在群里邀请同学们参加升学宴。
　　陈翡翻了翻，看了看，不论分的高低，失意的得意的都有，有的考上本科就高高兴兴走了，有的超一本线几十分还毅然决然决定复读，要冲重本。
　　喜怒哀乐，人各有志。
　　……翻了会儿，陈翡觉得还真没什么意思。
　　他报了分就打算关群，但这会儿群里热闹，也有 他的，海音也是重本，班里一向最好事的男同学问他要不要跟张学霸一起办升学宴？
　　人多嘴杂，消息很快就被淹没了。
　　陈翡只是看着，也没回。
　　回也是不办。
　　没爹没妈谁给他办。
　　分出来，就能报志愿了，各大学校在这时候也会建新生群了。这也不是什么定死的规矩，但一届又一届，学生就是会自发建群。
　　这挺好找的，官网上一般会给，再不济也能去官方贴吧里找，实在不行搜校名八成也能找出来。
　　陈翡找去了海音的官网，没翻几个评论就看到了企鹅群，他申请了加入。这时候的群还不算是新生群，只是让有学长学姐在，让有意向报考海音了解一下海音。
　　这个群就算不是高考生也能进，其实他觉得在读高一高二时就能搜高校群了解一下了。混迹在里面的大学生很多，还都是本校的学生，想了解什么专业，一般都有人解答。高考生就那几天报志愿的时间，大多数人都是两眼抓瞎。
　　众所周知，大学生都很热情、又有种清澈的愚蠢。
　　陈翡申请后就没管了，审核估计得一会儿。
　　……
　　一上午，好像很忙，又好像什么事都没干。
　　11：59，宁霄敲门：“吃了吗？”
　　陈翡没吃。
　　宁霄又点了一堆东西，他来到海市后，就一个朋友也没了。
　　陈翡嘴挑，就动了牛腩面，说来也是有缘分，他还记得健身卡那事：“办过健身卡后去过吗？”
　　宁霄学着说话：“没。”
　　他说话温吞，“我爸让我背PPT，给股东们开会。”
　　让宁霄去给股东们开会？这不是在逼宁霄去死？陈翡拧眉：“你没拒绝？”
　　宁霄低头：“我爸也是为了我好。”
　　陈翡看着宁霄：“那你行吗？”
　　宁霄把头埋得更低。
　　陈翡哼了声：“你怕什么，我又不管你。”
　　宁霄没说话，只是讨好的笑了下。
　　陈翡：“……”
　　他想了想，“你跟你爸说你想看他怎么给股东开会的，想近距离膜拜一下他的英姿，说你下次一定上。”
　　宁霄迟疑：“啊？”
　　陈翡看着宁霄：“啊什么，你不崇拜你爸吗？”
　　他爸是很牛，富一代，宁霄点头。
　　“这不得了。”陈翡，“你又不是不听你爸的话，你只是下次一定而已。”
　　宁霄知道肯定有哪里不对，但又不知道哪里不对。他没想太明白，但他看到陈翡的手机响了：“你手机响了。”
　　陈翡：“知道。”
　　宁霄看陈翡。
　　“我不想接。”陈翡。
　　宁霄没见过陈翡这么坦荡……嗯，坏得这么坦荡：“要有急事呢？”
　　陈翡理所当然道：“又不是我急。”
　　“……”宁霄，好对哦。
　　但他还是不太认同，让别人急也不好。
　　宁霄就听着手机响，就在他以为陈翡不会接的时候，陈翡接了。
　　不怪陈翡不想接。
　　周渡：“中午好。”
　　“……”陈翡，“好。”
　　周渡：“你吃了吗？”
　　陈翡：“在吃。”
　　周渡就很敏锐：“跟谁？”
　　陈翡看着宁霄：“我朋友。”
　　周渡那边安静了下。
　　陈翡问周渡：“你有事？”
　　周渡：“我是有自尊的。”
　　陈翡才不管周渡：“你……”
　　挂了。
　　周渡挂了。
　　冷静、冷静……陈翡把手机放一边，他不生气。
　　宁霄还饿：“还吃吗？”
　　“他竟然敢挂我电话！”陈翡。
　　宁霄：“啊？”
　　陈翡猛地闭嘴，气上头了：“没事儿，你吃。”
　　宁霄很老实，他继续吃。
　　陈翡给周渡打过去。
　　周渡接了。
　　陈翡：“喂？”
　　周渡：“在。”
　　嘟――
　　这次是陈翡挂的。
　　爽了。
　　.
　　另一边，153俱乐部。
　　周渡在沉思。
　　孙文耀小心翼翼地：“你好不容易打过去，人家接了，你为什么挂了？”他劝周渡，“我们男人，追……男生的时候，低头不算什么，喜欢人家，就要主动点。”
　　说实话，他很理解对面不想理周渡的心情。
　　毕竟他活了大半辈子了，也没见过这么追人的。
　　周渡没说话。
　　孙文耀继续劝：“老弟啊，要我说……”
　　周渡瞥向孙文耀：“我能接受他虚荣、肤浅、矫情、作，但我不能接受他跟别的男的一起吃饭，明显，那男的还喜欢他。”
　　孙文耀：“啊？”
　　周渡在思索：“我以为他犯错我都会兴奋。”
　　孙文耀：“……啊？”
　　周渡：“以前都是的。”
　　孙文耀：“……啊。”
　　周渡：“我发现我忍不了他勾三搭四，我刚很生气。”
　　能喜欢上这么个人，还会兴奋，这才生气，那你……玩得挺变态啊，孙文耀恍惚：“啊？”
　　周渡拧眉：“我还没和他谈，他和别人吃饭是他的自由，我不生气，我不能教训他。”他的声音逐渐平和，“这是我的错。”
　　孙文耀小心地看周渡：“是吗？”
　　周渡也看孙文耀：“嗯。”
　　人家又跟你没关系，你当然不能教训他！不过周渡能意识到自己的问题，多少还是有点正常的，孙文耀刚放心。
　　周渡又道：“那我犯错，他会高兴吗？”
　　孙文耀刚闭嘴，又张开嘴：“啊？！”你想犯什么错，怎么感觉会很刑？
　　周渡知道了。
　　孙文耀有点担心周渡的精神状态：“你为什么会这么想。”
　　周渡看着畏畏缩缩的老板，扬眉，又压下：“那样我就可以理所当然地犯错了。”
　　孙文耀的脑子自动翻译了下，周渡想理所当然的教训那个人，还想让他高兴：“……”
　　孙文耀看向周渡，周渡明明说着这么有违伦理的事，还能这么平静乃至于温和。
　　疯子之所以是疯子，是他们的认知有悖常理，而变态之所以是变态，是他们知道这不对，但还想去做，并且以此为享受，周渡以此为享受、想去做，还想让别人也享受。
　　六月生寒，孙文耀都担心起了那个男生的命运：“你这样，不太行。”他强调，“会没人喜欢。”
　　周渡也不是平白无故说这些的，他就是想看看，一般人会有什么反应……果然还是不行，他平静道：“嗯。”
　　他看了下自己布满浅痕的手，“我知道。”
　　孙文耀这会儿已经被震麻了，完全不知道该作何言语。
　　周渡还挺有礼貌的：“你还想让我在这里继续工作吗？”
　　孙文耀：“……”
　　好特么一针见血的问题。
　　周渡等着孙文耀，不急不躁。
　　孙文耀确实有点担心周渡的精神状态，他都这么蛇精病了，看起来竟然像个正常人，留给他的印象都是张弛有度，年少有为，这就是行为规范的危险人物。
　　他确实想辞退周渡了，但上流社会的入场券、几千万的营收……他说服自己，周渡正常情况下肯定没问题，只要不被他看上就行了。
　　那么，问题来了，他看着周渡，小心翼翼：“你会不会看上我？”
　　周渡：“……”
　　孙文耀颤巍巍的：“我都老了，一把年纪了，老弟啊，你跟老哥交个底儿。”
　　周渡冷漠道：“你觉得呢？”
　　中年男人，主打就是自信，孙文耀一挺胸膛：“我觉得我还挺有魅力的！”
　　家人们，自信放光芒！


第22章 你还没到？
　　周渡没有再说话。
　　孙文耀在周渡没什么感情的目光里，自信的气息逐渐萎靡，自我认知逐渐清醒：“兴许。”他有个习惯，一紧张就想掏兜给人敬烟，他摸口袋，掏烟，“……一定没可能。”
　　周渡不抽烟：“不用。”
　　孙文耀总觉得这烟让不出去烫手：“软中华，好烟。”
　　周渡没再看孙文耀：“我还是学生。”
　　孙文耀：“嗯？”
　　周渡垂眼：“我还是学生。”
　　学生可不能沾上烟酒，孙文耀麻利地把烟收了回去：“您在哪高就啊？”
　　周渡没说，他回到了之前的问题：“你还想让我在这儿继续工作吗？”
　　前途、钱途，孙文耀这么市侩的商人都在迟疑：“你家里没什么遗传史吧？”周渡就有种……平静地变态。
　　周渡：“没。”
　　孙文耀稍稍放心，又笑了起来，担心周渡介意他刚才的犹豫，他还亲切地拍了拍的周渡的肩，并作出承诺：“周老弟你放心在这里工作，你孙老哥的大门随时为你敞开！”
　　周渡瞥了下他被孙文耀碰过的肩：“嗯。”
　　两人看似握手言和，但气氛还是冷淡许多。
　　孙文耀忧虑着周渡的看似稳定的精神状态。
　　周渡在想陈翡。
　　……陈翡知道会骂他疯子还是变态。
　　周渡拧眉。
　　孙文耀时刻注意着周渡：“周老弟？”这位可是他财神爷，怎么都得笑脸相迎，他关切道，“怎么了？”
　　周渡朝外看了眼：“没什么。”
　　只是一想就会兴奋罢了。
　　-
　　-
　　陈翡的申请午后就过了。
　　闲着也是闲着，他潜水窥屏。
　　高考后，新生们最憧憬的就是大学了，混迹在群聊里的人相当的多，消息嗖嗖地冒，勾搭对象的，秀分的，说哪哪地方好玩，哪哪网红城市名不副实的。
　　不是在聊吃喝，就是在聊玩乐。
　　学音乐的不说全部，很多人家境挺富裕的，尤其这还是海音，当地录取分会稍微低一点，招的本地生也会多点。
　　海市土著有钱的还真不是一个两个。
　　陈翡就看着他们在水。
　　大多数人都在秀，还有人特别秀。
　　有人发了一小段视频，没露脸但露手了，视野辽阔的落地窗，近处是低调奢华的装潢，远处是碧海蓝天，他在落满阳尘的阳台里拉大提琴。
　　别的都不说，逼格已经拉满了，陈翡把音量调大，耳朵稍微动了下就听出来了，艺考曲目《圣桑a小调协奏曲》。
　　水平说得上是不错。
　　不过陈翡盯着视频里那把出境的大提琴，别的琴他可能认不出来，但Leo的琴他还是认得的。
　　Leo是他很喜欢的一个大提琴手，意大利人，他退休后举行了场慈善拍卖，把自己用过的琴都拍卖了，所筹得的钱都捐给了失学儿童。
　　他看过那场拍卖会，Leo的琴最低都拍出了六十万的天价。
　　陈翡看着，又看着，蹭一下就退了群聊。
　　哼，他平生最见不得人装逼。
　　宁霄读书时成绩很差，没考上大学，就念了个大专，但就是这大专，他也没念完。他学的汽修，大三学校说是让他们实习，实际上是让他们进了厂。
　　时薪9，一天工作12个小时。
　　谁都知道学校是把他们当成了廉价劳动力，但没人敢不干，学校说实习不过就不给他们发毕业证。
　　宁霄他爸知道宁霄老实地干了半年后，气得都跳了起来，二话不说就把宁霄提溜到了海市。他说他都够黑心了，学校是完全不把学生当人看。
　　宁霄其实不想走，再上半年班，他最起码有个大专的学位，他走了就连大专的毕业证都没了。
　　大专说出去总比高中学历好听点。
　　陈翡见宁霄看他：“怎么了？”
　　宁霄背的商业PPT里有部分是英文，他怎么顺都顺不下来，就来请教陈翡，他也听到了那段曲，下意识道：“是小提琴吗？”
　　陈翡把手机扔到一边了：“大提琴。”
　　宁霄暗恋的那个男生是高中校草，曾经在校会上演奏过小提琴，他没什么艺术细胞，分不出是大提琴是小提琴，他只是有点意外自己过了这么久了，竟然还记得：“……哦。”
　　陈翡无聊：“你感兴趣？”
　　他……配？宁霄低头：“没。”
　　陈翡其实不想多说，毕竟这也没什么好说的，但看着宁霄，他跟着文老师在琴行待过一段时间：“报个班也就三千。”
　　宁霄看向陈翡。
　　陈翡没看他，玩手机久了，累眼，他躺着，闭目养神：“比你那个没用过的健身卡还便宜。”
　　宁霄办的年卡，6666。
　　要只是感兴趣，想学一下，没那么贵。
　　没什么配不配，也没什么是高不可攀的，不然，他比宁霄更不配学。
　　宁霄现在很有钱，也舍得花钱，他只是没办法正确地看待金钱，人一穷，就会把自己没接触过的东西看得很重，就像去星巴克点冰美式真的不用揣几千块。
　　穷人哪怕乍富，还是会在思想上禁锢自己，这种心态一时半会调解不过来，他看着陈翡，有些羡慕：“你家应该很有钱吧。”
　　他不是羡慕陈翡有钱，他羡慕的是陈翡的是自信、谈起事来的从容不迫。
　　陈翡闻声顿了下，然后：“嗯。”
　　他就是虚荣。
　　看到周渡，宁霄已经对陈翡没那个意思了，再说，刚提起小提琴后，他觉得就算是之前，他喜欢的也不是陈翡。
　　是陈翡很像的那个人。
　　没那个意思后，他就没那么拘谨了：“那真好。”
　　陈翡又看了宁霄一眼：“嗯。”
　　……
　　陈翡五点准时打卡下班，多一秒都是浪费。
　　周渡也卡点卡得挺准的。
　　宁霄今天也打算早点回去，他提醒陈翡：“你手机响了？”
　　陈翡摁掉。
　　宁霄看在眼里，但没敢说话。
　　陈翡手机又响。
　　宁霄又看陈翡。
　　陈翡又摁掉。
　　宁霄终于还是忍不住了：“你不接吗？”
　　陈翡还是那句：“他敢挂我电话。”
　　“……”宁霄。
　　他以后跟陈翡打电话，一定让陈翡先挂。
　　陈翡压根不在意别人会怎么想，在记仇这方面，他为人一向很坦荡。
　　宁霄都以为陈翡不会接了，陈翡还是接了。
　　周渡问陈翡：“下班了？”
　　陈翡没说话。
　　周渡继续说：“下班后准备去哪？”
　　陈翡：“吃饭。”
　　周渡又问：“吃什么？”
　　“……”陈翡。
　　他问周渡，“您有什么事吗？”
　　周渡想着宁霄，但没提：“我能去接你吗？”
　　陈翡拧眉：“你还没到？”
　　不是要追求他吗？
　　你就这态度吗？
　　竟然敢不接他下班！
　　难道还要他亲自打车？好，很好。
　　周渡其实已经到了，但孙文耀好像很怕他走上违法犯罪的道途，再三提醒他，要尊重对方的意愿，就在厂区前不怎么起眼的树荫下面：“没。”
　　他这时候，还在说，“你同意我再去。”


第23章 哥修车养你。
　　宁霄不太想和周渡碰面，倒不是因为怕周渡，或者自惭形秽什么的，他就是单纯的害怕两人吵起来，他这个老实人完全想不到朋友之间说话能如此的刻薄和刁钻。
　　说实话，就算是仇人，能把话说到那份上也挺不容易的。
　　他有心避开，并不想掺和。
　　宁霄正寻思怎么开口，不经意扭头间看到了陈翡的脸，陈翡是好看的，是他见过的长得最好看的，那张脸要不带着笑意，要不就是懒洋洋的，他没有见过陈翡发脾气。
　　现在，就现在，陈翡不知道跟人说了什么，他情绪先是有点起伏，像是要生气，又骤然降到了冰点。
　　陈翡挂了电话。
　　宁霄人很好，哪怕是害怕，他还是鼓起勇气询问道：“怎么了？”
　　陈翡情绪糟糕时不喜欢搭理人，但对宁霄竟然还能耐得下性子：“没什么。”
　　宁霄又看了眼陈翡，他知道这不是没什么，陈翡只是不想说。
　　陈翡也没有再说，他性格虽然糟糕，但不经常发脾气。没有良心，从不接受他人的谴责，一向我行我素，他对自己不在乎的人一向不分一个眼神，很少有人能让他真的生气。
　　他的情绪虽然不稳定，但也没那么不稳定，活到这么大，他的心态要是不好，他早就崩了。
　　刚刚，就刚刚，他发现自己面对周渡似乎就很容易暴躁，哪怕只是个微弱的苗头，陈翡发现他竟然有点在乎周渡。
　　就很离谱。
　　陈翡单手插兜，吐气，又吸气，心态逐渐平稳。他有时候确实会想，人的情感到底是怎么产生的，怎么就那么虚无缥缈，却又那么的确切的存在，会骤然在某个点刺痛你的心脏。
　　他不是烦周渡，做什么事，就要付出什么样的代价，这是他一直以来的觉悟。
　　这是他应得的，他也绝不后悔。
　　他是有些厌恶会在意周渡的自己。
　　在乎会有什么下场呢……怎么那么多次了，还是学不乖。
　　陈翡想起他之前问周渡有没有听过的一首歌，《犯贱》。
　　.
　　出厂区有段路，得走个三五分钟。
　　宁霄一直以为陈翡是脾气好，现在才发现陈翡是不笑也似三分笑，只有这会儿心情确实糟糕，面上才会有些凉意，他不太会安慰人：“你饿了吗？”
　　不管遇到什么事，他吃点东西心情就能好很多了。
　　陈翡不饿，但有些无聊：“海市有什么好玩的吗？”
　　宁霄也就来了两个月：“啊？”
　　跟宁霄出去玩大概也没意思，陈翡又问：“那有什么好吃的吗？”
　　宁霄没说话，就大门口，他看到了之前见过的人。
　　陈翡等了半分钟才看宁霄：“宁霄。”
　　宁霄在周渡面前不太敢跟陈翡说话，他总觉得周渡在盯他：“陈翡。”
　　“我问你……”陈翡顺着宁霄的视线看。
　　陈翡沉默了下。
　　“你朋友来了。”
　　都是成年人了，宁霄也不至于不知道这是陈翡什么朋友，他小声提醒道，“他来接你。”
　　陈翡没有宁霄预想中的高兴，他收回视线：“嗯。”
　　宁霄有点怂周渡，他还觉得自己再待就不合适了，犹豫了下，他还是道：“那我走了。”
　　陈翡这会儿不想和周渡独处，但见宁霄这么怂：“嗯。”
　　宁霄他爸给宁霄配了车，百万级的宝马。
　　周渡看着陈翡宁霄一起出来，又看着陈翡目送宁霄走：“在看什么。”
　　也没看什么，只是单纯的不想看你，陈翡低头：“没什么。”
　　就两天，周渡觉得不至于：“你看上他了？”
　　“……”陈翡。
　　周渡盯着陈翡：“你为什么不说话。”
　　“。”陈翡，无语。
　　周渡也不说话了，他需要冷静一下。就算是没谈过，他也知道恋爱这事不急，最起码认识不到半个月，还不用急。
　　但他似乎无法接受陈翡跟其他人在一起。
　　六月，比蝉鸣更震耳欲聋的是他本就不多的良知和道德的坍塌声，有些念头漂上又浮下，但即使这样，他面上也没有什么变化，也不会对陈翡做什么。
　　道德钳制着他，伪善已经刻在他的骨子里，周渡就是越变态，越克制。
　　周渡甚至还能劝陈翡：“你跟他又没认识几天。”
　　陈翡看向周渡。
　　周渡说：“走得太近了不好。”
　　陈翡：“我跟你就很熟？”
　　“我不一样。”周渡很熟练，“我是好人。”
　　“……”陈翡。
　　懒得多说。
　　周渡也感觉到了陈翡的沉默，但他坚持自己是好人。
　　论迹不论心，论心无好人。
　　他就是好人。
　　好像是谁动谁先输，他俩站原地玩了会一二三木头人。
　　陈翡的耐性还是不如周渡，意识到自己对周渡也有点意思后，他已经决定和周渡彻底断开联系了，他不可能跟周渡这么穷的人在一起：“你怎么来的？”
　　周渡：“骑车。”
　　陈翡就知道：“你刚看到宁霄开什么车了吗？”
　　周渡：“宝马七。”
　　“……”陈翡倒不是真想问周渡宁霄开的什么车，他是想周渡知难而退，“然后呢。”
　　周渡：“6.6TV12发动机，最大功率585，0-100km/h加速时间3.8。”
　　陈翡沉默了下：“周渡。”
　　“嗯。”周渡。
　　陈翡看着他：“装傻没意思。”
　　周渡也沉默了下，然后道：“你怎么不生气了。”
　　陈翡就知道周渡是故意的，他扭开脸：“跟你有什么好气的。”
　　周渡其实一直在看陈翡：“你不高兴吗？”
　　陈翡说没有。
　　没有就没有吧，周渡转身：“走吧。”
　　陈翡没跟上去，他想到底要怎么说，才能闹得没那么难看：“我说过了，好多次了。”
　　才五点，日头还很毒，周渡回头看陈翡：“热吗？”
　　陈翡闭嘴。
　　亏待谁也不能亏待自己。
　　两人去之前周渡站的树荫下面。
　　陈翡心里有事，现在才想到：“你不是说你没来。”
　　周渡：“我总得问问你。”
　　陈翡看了眼周渡，又无聊地低头：“哦。”
　　还挺听话，周渡又觉得他不恼了：“你怎么了？”
　　陈翡不想提自己的事，总不能跟周渡说“我突然发现对你有好感，然后很烦自己，所以郁闷上了”这么傻逼的话吧，他把球踢了回去：“你呢，你来干什么。”
　　周渡也不想提自己的事，宁霄那么有钱，陈翡又这么拜金，他总不能说“我是来监视你们的”这种违反社会公序的话吧，他说：“没什么。”
　　两个各怀鬼胎的人对视了一眼，又双双沉默。
　　过了会儿。
　　就香樟树下面，周渡又道：“跟我好吧。”
　　就在这儿，就厂区大门口，连瓶水都没带，陈翡没看周渡：“你做梦。”
　　周渡看到风吹动了叶子：“哥有钱。”
　　陈翡还记得他之前一喊周渡哥，周渡就跑，真的，难得能看到瘸子还能健步如飞，他看周渡：“你有钱？”
　　他们并肩站着，周渡看向陈翡：“嗯。哥修车养你。”
　　陈翡是真穷，周渡是真有钱，很有钱，至少他爸妈很有钱。
　　就算是离家出走，一无所有了，困住周渡也从不是钱。他十一二的时候就开始摸改装车，光烧钱都烧了几个亿。
　　海量资源堆起了他的学识和实操，周渡就算是挣不到那么多，维持生计是不难的，或者说，他能过得很好。
　　困住周渡的始终他给自己列的条条框框，是他那些所谓的原则和近乎变态的苛刻。他觉得被赶出家就是彻底和家脱离，那些学识、那些教养，那些一个普通人不会有的，都应该彻底地脱离。
　　他很干脆地跟过去画个了“。”。
　　不然他这么一个豪门公子哥就是沦落在外，也不至于需要打杂工度日。
　　钱对周渡而言，少也好，多也好，都一直是那么个意思，反正他怎么都能活。让周渡落魄的不是钱，是一些近乎苛刻的原则，是一些年少的轻狂，是的他认知和现实的一些摩擦。
　　他之前总觉得原则不可破，才华和理想不可玷污，但碰到这么个人，有了些别的欲望，人生都似乎有了新的方向。
　　似乎是每个轻狂的人，都会归于现实的柴米油盐……他之前总不能理解，其实也没什么不能理解的，陈翡家里把陈翡照顾的很好，他总不能让陈翡跟着他吃糠咽菜，他望着陈翡：“哥真的有钱。”
　　他说，“哥不会让你吃苦的。”
　　六月，蝉裹挟着至死方休的暑气在晒的困倦的枝头上长鸣，热意和躁意摧枯拉朽般地将平静月涞兀摔得粉身碎骨。
　　可能是天太热了，陈翡燥出了一手的汗，他蹭下手心，想，夏天永远都这么煎熬吗？还是只有这个夏天这么煎熬。
　　热浪蒸湿了他的睫毛，哪都黏糊糊的。
　　周渡到底是这么吹出来他有钱这个牛的。
　　周渡又怎么能说不会让他吃苦的呢。
　　跟陈翡表白过的人还挺多的，但没人这么说过，就是不说些风花雪月，怎么也得说声我喜欢你，或者是我爱你。
　　周渡就好土狗，陈翡想，就十分的像是社会大哥。
　　这跟陈翡想的上流的人士完全不同。
　　但怎么就……就是心动呢。
　　陈翡想，哪怕是谎话，也没人跟他说过要养他，不会让他吃苦的。
　　你说，情感到底从哪里来，又为什么这么奇怪。
　　陈翡迟迟没有答应。
　　他觉得周渡在骗他。
　　周渡那么穷，哪来的钱。
　　陈翡也迟迟没有拒绝。
　　哪怕再假，它听起来也真的好好听。


第24章 很有男朋友的自觉
　　香樟树的树叶都被晒得有些枯卷。
　　今年的夏天似乎就是特别的热。
　　周渡扬起小臂，擦了下下巴的汗珠，仍安静地等着。
　　燥的不止一个人。
　　看似过了很久，其实也没多久，陈翡是个挺现实的人，是喜欢值钱，还是心动值钱……都不值钱：“你想得美。”
　　周渡瞥向陈翡：“嗯？”
　　陈翡没看周渡：“嗯什么，不行，你想得美。”
　　这不是他第一次被拒，但是他第一次觉得心里难受，周渡安静了会才问：“为什么。”
　　有片叶子掉了下来，陈翡的目光追逐着那片叶子：“你说呢。”
　　也没什么说的，周渡思来想去，还是觉得是钱的问题：“我有钱。”
　　陈翡觉得他够给周渡面子了，他看了周渡一眼：“呵。”
　　”你不要……”狗眼看人低，周渡觉得他今儿要说了这话，今天就彻底没戏了。
　　又过了两分钟，他才组织好语言：“我给你转。”
　　陈翡又看向周渡，周渡掏出了他那破破烂烂的手机……撞成这样了还能用，他突然挺好奇周渡到底用的什么牌子的手机。
　　寻着周渡的手看去，他都没找到商标。
　　不能说是寒碜了，都有点可怜。
　　周渡不知道陈翡在想什么：“好了。”
　　陈翡回神：“哦。”
　　周渡见陈翡心不在焉地：“你不看看？”
　　有什么看的，就周渡，不是0.01，就是0.02，就算今天是个特殊的日子，也撑死是个520，也不一定，陈翡飞速摸出手机。
　　依照周渡秉性，转个250也不是不可能。
　　解锁，点开微信，陈翡想周渡给他转个几分，或者是250，他就弄死周渡。
　　看到了。
　　陈翡有点意外：“两万？”
　　周渡嗯了声，又道：“先给你两万。”
　　陈翡也没问周渡哪来这么多钱，周渡那么省，打几个月的工，完全攒得出来，他只是问：“你这就给我了？”
　　周渡把手机放回去：“跟我好？”
　　两万就算有钱了吗？陈翡无聊道：“我一把琴你知道多少钱吗？”
　　周渡想了想：“不就几万？”
　　“……”陈翡，什么叫就几万。
　　周渡又想了想：“不考虑拍品，大提琴贵也就几百万吧。”
　　“也就？”陈翡。
　　周渡：“怎么了？”
　　陈翡就想不明白：“也就、你有几百万吗？”
　　周渡很坦然：“暂时没有。”
　　几百万很好挣吗？陈翡看向周渡：“你志向还挺远大的。”
　　周渡还惦记着：“那你同意吗？”
　　陈翡同意个屁：“不。”
　　周渡安静了下。
　　陈翡也没想多说什么，不合适就是不合适，天也热，他也无心跟周渡继续耗，但就当他提出要走的时候，周渡先走了。
　　他不能理解：“你去哪？”
　　周渡没看陈翡，哪怕是变态被拒了也会难受：“我回去。”
　　陈翡没说那我呢，他问周渡：“两万你不要了？”
　　周渡掀起眼皮：“要啊。”
　　你要你还走什么，还有，陈翡就没见过：“你表白失败了，你就再把钱要回去？”
　　周渡确实是这么打算的：“嗯。”
　　“……”陈翡，“你真好意思。”
　　周渡看向陈翡：“你不会不接受，还要收钱吧？”
　　这对周渡是挺大一笔钱了，陈翡是没想收的，他多少还有点节操，但周渡这话就让人很不爽：“我要又怎么了。”
　　没怎么，周渡打量着陈翡：“你真好意思。”
　　陈翡觉得他俩彼此彼此：“要你管。”
　　周渡顿了下：“没事，我微信设置的延迟到账，我还能找客服退回来。”
　　“？”陈翡，“你说什么。”
　　周渡没继续重复。
　　陈翡觉得他之前的感动心动都喂了狗，他不能理解，他大为震撼：“你跟我表白，你微信设置延迟到账？你是有什么大病吗？”
　　周渡不接受指责：“这不是你的问题吗？”
　　“我有什么问题。”陈翡抱胸。
　　“正常人不接受会退回，你退吗？”周渡。
　　陈翡也不接受指责：“正常人也不会设置延迟到账。”
　　他们冷战了两分钟。
　　周渡又问：“我真给你真退吗？”
　　陈翡已经被惹毛了：“退个屁。”
　　周渡：“你看。”
　　“？”陈翡。
　　脑仁又开始痛了，他吸气，“滚。”
　　周渡没有滚，缓了会儿，他心里好受多了。陈翡五点出来的，也没感觉过多久，但已经有工人陆续出来了。
　　道两边卖小吃的小贩已经开会忙了，烫麻辣烫的烫麻辣烫，拌凉皮的拌凉皮，还有卖冰粉的，拿着喇叭一直吆喝。
　　不管在哪，生活都是如此的热切。
　　周渡还记得陈翡昨天这个点的时候说他渴了：“渴吗？”
　　陈翡显然也记得，他顿了下：“关你什么事。”
　　周渡看向陈翡：“我在关心你，你能不能有点礼貌？”
　　陈翡觉得没周渡，他都到宾馆了：“不能。”
　　周渡不说话了。
　　陈翡也不想再说，但周渡刚一问，他还真的有点渴了，看了圈，卖水的有是有，不过就一家，老板不仅卖水还卖拌粉，忙得不可开交。
　　他不想去排队：“周渡。”
　　周渡把目光落在陈翡身上。
　　陈翡也没脸红：“我渴。”
　　周渡也没说什么：“喝什么？”
　　陈翡磨叽了下，然后蹦出来俩字：“贵的。”
　　周渡又看陈翡。
　　陈翡还是没脸红，都闹成这样了，比摆烂啊。
　　周渡还是去排队了。
　　陈翡自己站着，也没玩手机。他无聊地站着，稍稍低了下头，很多时候，他都搞不懂周渡在想什么，给他转账都设置延迟到账、吵这样还愿意给他买水……他其实也不知道自己在想什么。
　　就刚刚，他有点怕周渡不理他。
　　明明都决定好一刀两断了，为什么还会患得患失……陈翡想不明白，他下意识看向周渡。
　　周渡在排队。
　　哪怕是被他拒了，还是给他排队。
　　……不能说完全不明白。
　　嘴上不在意，心里清楚，还是舍不得。
　　但这又怎么样，不可能就是不可能。
　　周渡也没排几分钟，他回来的时候，陈翡靠着树，仰头看着树叶，树缝婆娑，稀疏的光影恰好落在他脸上。
　　听到动静，陈翡看了过来：“看什么。”
　　周渡没说他在看陈翡：“我刚排队的时候又想了下。”
　　陈翡不想说话。
　　周渡把水递给陈翡：“你是不是觉得我修车丢人，才不答应我的？”
　　陈翡顿了下：“你为什么会这么想？”
　　周渡沉吟：“你这么虚荣，肯定觉得我修车丢人。”
　　陈翡想把周渡买来的水砸到周渡头上，但他忍住了，他面无表情道：“――滚。”
　　生气的又不止陈翡一个，周渡还生气呢，他修车很容易吗？他硬气的没说话。
　　陈翡这次真的懒得再和周渡说了：“没什么事我就回去了。”
　　他是真的想跟周渡断干净的。
　　他真的不想跟这么穷的人在一起。
　　周渡也不是真的抠，两万对他来说不算什么，给不给陈翡都无所谓，也不知道是威胁，还是关心：“你还有钱住宾馆吗？”
　　陈翡站住了。
　　他算了算。
　　……嗯。
　　鱼哭了海知道，他哭了谁知道？
　　周渡是清楚陈翡住不了几天的，陈翡靠自己，根本就活不下去。
　　陈翡没直接回答：“你很在意吗？”
　　周渡看向陈翡。
　　陈翡没看他：“你会担心我没地方住吗？”
　　周渡只要不傻子，就不会否认，但他没说话，他的心思是很下三滥的，他是希望陈翡走投无路的。
　　陈翡等了等，又等了等：“我问你呢。”
　　周渡的眼皮窄深，眉宇间的英气很是锋锐：“嗯。”
　　陈翡想了想，又想了想，其实也没什么好想的，他就是想周渡对他好，再说，他也没确实没钱，也没有地方可以去了：“那你会养我吗？”
　　之前他还想找宁霄，但两天相处下来，陈翡已经不把宁霄当冤大头了，宁霄又不图他什么，他也不会图宁霄什么。
　　他是不讲理，又不是对所有人不讲理。
　　周渡不知道为什么会突然改变主意，他就看见陈翡正对着他，那双漂亮的眼睛正看着他，睫毛浓密，眼仁干净，脸庞有着不知事的少年气。
　　他其实不讨厌陈翡不懂事的，他觉得陈翡还小，不懂事也是可以的，他难得良心在制止他：“你不回家吗？”
　　“你出来这么久，你爸妈会担心的。”
　　周渡到现在也没想通，陈翡的父母是这么放心让陈翡出来的，不会被人骗到死吗？他实在美丽，又实在愚蠢。
　　陈翡没说他父母，只说了他家里：“我跟我家里闹翻了。”他没说穷，只是说，“他们不喜欢我学乐器，说没前途，说以后找不到工作。”
　　周渡没继续问了，陈翡跟家里闹翻的原因跟他差不多，都是家里要插手他们的事。他爸妈说他出去找刺激是脑子有病，说他玩车是不务正业，一直不同意他申国外的大学。
　　他爸妈希望他能在国内能去学个金融，或者法，然后继承家业。
　　周渡也没觉得他爸妈是错的，只是他不喜欢而已。他不会回去，同理，他觉得陈翡也不会回去。
　　那就没有事了，他们这就是在一起了，他用实际行动说明：“晚上想吃什么？”
　　陈翡没回，他心里有点乱，不知道自己是对是错。
　　周渡朝陈翡伸手，很有男朋友的自觉：“刚是不是没给你拧瓶盖？”


第25章 十分的合理。
　　5:39PM.
　　太阳还在炙烤大地，公路被照得白茫茫的，陈翡抓着周渡刚递过来的水，然后用掌心碾了下，湿漉漉的寒气被挤成了水珠。
　　也就一眨眼的功夫，他刚感到凉爽，水珠就从他指缝里溢了出去。
　　周渡顺着陈翡目光看，陈翡摊开了掌心，雪白的皮肉被日光晃得有些晶莹，又隐隐透着红，那抹红艳的像在纷扬大雪里盛开的梅，刺啦啦地灼人眼眶。
　　被冰红的皮肉上还残留着水珠。
　　周渡顿时生出了难以抑制地舔舐的欲望，但，他总归还是个人，不能真的去舔。再说，刚确定关系，就对人家动手动脚，难免有失风度。
　　他靠近：“看什么。”
　　也没看什么，就是太冰了，陈翡都看到了水里面漂浮着的冰块：“你从冰箱里最里面翻出来的？”
　　周渡嗯了声：“这样冰得久一点。”
　　夏天，矿泉水就是太阳晃一下就会热，陈翡没想到周渡还心还挺细的：“哦。”
　　周渡又问：“我帮你？”
　　陈翡看向周渡，他就是被人伺候惯了，不至于连瓶盖都拧不开，换而言之，他就是单纯的作而已：“这次不用了。”
　　换了只手拿，他拧开喝了几口，见周渡仍看着他：“看什么。”
　　也没看什么，周渡提醒道：“你掌心红了。”
　　陈翡也看了一眼，但没在意，他天生就这样：“哦。”可能是皮薄，冰一下容易红，烫一下也容易红，“被冰到了吧。”
　　舔不可以，真的不可以，周渡想着，只是默默地站着。
　　陈翡被盯得有点烦：“周渡。”
　　被喊了一声的周渡抬起了眼，他觉得陈翡不至于知道他在想什么，应该不会骂他变态：“怎么了？”
　　刚就眼巴巴地看着了，陈翡：“你想喝买两瓶行不行？”
　　“我不渴。”周渡。
　　陈翡就看周渡嘴硬：“那你看什么。”
　　周渡想了下，觉得不能说：“好吧，我渴了。”
　　陈翡不跟别人喝一瓶水：“渴了你自己买。”
　　原也不是想喝的周渡闻言又把眼皮掀了起来：“你给我喝一下又怎么了。”
　　陈翡只是动了下眼睫毛，就把头扭了过去。
　　抠死你得了。
　　周渡喊陈翡：“陈翡。”
　　陈翡最擅长的就是装听不见。
　　周渡跟陈翡说过好几次了：“能不能有点礼貌？”
　　陈翡心想：您谁？
　　周渡往前走了两步，他个高，五官尤为的锋锐，受伤的腿只要不做大幅度动作，看不太出来瘸。他在烈阳下站了许久，黑T都沾染了太阳的气息。
　　只是被靠近，陈翡就有点热，他睫毛很长，平常都只是散懒地耸着――他得仰头才能看到周渡的脸。
　　只是看了一眼，他就觉得要抬头看人不爽，扭过脸：“有事？”
　　周渡说：“你得有礼貌点。”
　　陈翡能听就见鬼了：“你管我。”
　　周渡胸膛抵到了他面前，他无法回避，只能对视，年轻人的小臂都隐有锻炼的痕迹，胸膛更是宽而阔，看起来就很结实。
　　离得太近了，他都嗅到了被暴晒过的狂烈。
　　他又感到了熟悉的焦灼，陌生的情绪涌上了上来，心脏狂跳。
　　陈翡不知道该怎么面对，他睫毛抖了几抖，最终像是雏鸟的羽翼乖顺地垂了下去，不像是恐惧，也不是紧张。
　　非要形容就是燥。
　　他没办法控制地去想，周渡要做什么？
　　……周渡抽走了他的手里的水。
　　陈翡的睫毛动了下，又动了下，有些闷气又不知从何说起：“你干什么。”
　　周渡也没干什么：“不讲礼貌，没收了。”
　　“……”陈翡，“。”
　　周渡见陈翡看他：“怎么了。”
　　没什么，就无语，陈翡甚至都懒得跟周渡再计较：“打车。”
　　“我要回去。”
　　周渡拎着陈翡喝过的水：“嗯。”
　　他的了。
　　……
　　周渡确实很喜欢陈翡。
　　陈翡犯错=他可以罚陈翡=他可以奖励他自己。
　　十分的合理。
　　.
　　张师傅接到单的时候，着实犹豫了下，就几公里的小单，要说就能顺手接了，但5：52。
　　这会儿是高峰期，就算是不远，怎么也得个半小时。
　　要问海市的交通有什么特征。
　　那就是嘟嘟嘟嘟嘟――堵堵堵堵堵。
　　他是开出租车的，不算别的，一个月光是租出租车的钱就得一万多。哪怕都说海市的收入高，他一个月光是租出租就保底一万的消费也撑不起啊。
　　所以他们这行都是两个人租一辆车，黑白班来回倒。
　　张师傅得跟人换班了。
　　他正想着，落在手机上的目光顿时一顿，得，也不用纠结了，这会儿就他这一辆出租在这，系统给他强制派单了。
　　虽然约好了换班时间，但有时候就是避免不了不及时。
　　张师傅方向盘一转，开到了厂区口，还没等他给顾客打电话，后车门就被人给拉开了：“手机尾号报一下……哎哟，是你啊。”
　　陈翡有点脸盲，最起码是不太记得出租车司机的脸：“嗯？”
　　这么帅的小帅哥可不容易见，张师傅印象还是挺深的，爱情到底是什么，这么帅还会被渣：“忘啦？我还帮你骂了声渣男呢，那啥，劳驾，手机尾号报一下？”
　　被忽视的周渡报了手机尾号。
　　“得咧。”张师傅输完了后才看到周渡，哎哟呵，帅得咧。要说还是得现在的日子好过，别的都不说，就光是营养跟上了，个儿高就显得精神。
　　他就是健谈，“你们这会儿去水立方可是堵得很啊。”
　　水立方算是宝定区最热闹的地儿了。
　　什么渣男……陈翡想起来这事了，他的目光嗖一下扎到了周渡身上，并且开始冷笑。
　　周渡不知道这事，但联系一下司机一说渣男，陈翡就开始了，这渣男应该说的是他。
　　张师傅也不故意寻顾客的不开心，只是人的本质就是八卦：“那渣男呢？”
　　他还记得陈翡是寻仇去了。
　　周渡主动认领了：“在这儿。”
　　他是陈翡的男朋友，就算是渣男，那也得是他。
　　张师傅张嘴又闭嘴。
　　刹那间，车里只有车载空调的嗡嗡声。
　　陈翡都快忘了那事了，但既然旧事重提，这账就必须得算一下：“你有什么想说的吗？”他瞥了周渡一眼，着重道，“渣男。”
　　周渡不知道什么事，但他知道这肯定不是他的错：“你就没问题吗？”
　　吃饭不付账就跑也就算了，竟然还敢指责他，陈翡都不知道周渡怎么开得了口的：“你都不羞耻吗？”
　　周渡想了下，又想了下，他其实也没干什么事，能数得上来的也就是蹭了两顿饭，火锅那次陈翡当时没有翻脸应该没事，剩下就是那次吃早餐了：“谁叫你不理我。”
　　陈翡至今觉得他没错：“我不理你又怎么了？”
　　周渡也不觉得他有错：“我不结账又怎么了。”
　　张师傅觉得吧，这是要是论起来，他俩都有毛病。
　　陈翡就不明白了：“你还敢犟？”
　　周渡没说话。
　　“你怎么不说话？”陈翡。
　　周渡说话了：“我不理你又怎么了。”
　　“？”陈翡，他都不能信，“你说什么？”
　　周渡没有再说：“你看，你都觉得有事。”
　　他跟陈翡讲道理：“做人得有文明，讲礼貌，别人说话……”
　　陈翡的肩都在抖：“――闭嘴。”
　　周渡还没说完：“我还没说完。”
　　陈翡猛地扭头，然后以迅雷不及掩耳之势，踹了下周渡的腿，陈翡踹是真踹，饶是周渡都感到了疼痛，他的脸沉了下：“你知道你踹的哪吗？”
　　“知道。”陈翡。
　　“你踹的是……”周渡觉得陈翡不知道。
　　陈翡打断了周渡：“我知道！”
　　周渡安静了下。
　　终于清静了。
　　陈翡靠着车窗，闭目养神，开始反思跟周渡在一起是不是就是个错误。
　　过了会儿。
　　“瘸子的瘸腿你都踹。”周渡。
　　陈翡根本就无所谓：“踹瘸子就得踹他的瘸腿。”
　　周渡又安静了下。
　　就当陈翡以为周渡不会说话的时候。
　　“你真恶毒。”
　　陈翡扭头：“什么？”
　　周渡：“你还刁蛮。”
　　“？”陈翡。
　　他都气笑了，“你再说。”
　　周渡确实还能继续说，但他也不是那么没眼色：“你生气了？”
　　陈翡觉得生气就是他输了，他又一向要面子：“没有。”
　　“你肯定生气了。”周渡。
　　陈翡顶回去：“没有。”
　　周渡：“你那么小心眼，我就不信你不生气。”
　　“？”还敢说，陈翡看向周渡，“你是不是想死？”
　　周渡：“你看，你就是生气了。”
　　“……”陈翡。
　　他终于知道炸裂的感觉了，“我是生气了，所以呢？”
　　周渡倒不是不知道说这些陈翡会生气，他看了下自己的腿：“你都不心疼我。”
　　陈翡已经恼了，他只是冷笑。
　　周渡看到了，他垂眼：“没关系，气到心疼也算是心疼。”
　　“……”陈翡，“？”
　　他真的不能明白，“你到底有什么大病？”
　　周渡没说话，他知道陈翡能跟他在一起，很大一部分原因是他没有地方去。
　　这没什么。
　　……之前的事，也都没什么，周渡摸了下腿：“我难过了。”
　　“我的腿都瘸了，你还踹，你一点都不在意我。”
　　陈翡根本无所谓，他的疤不也一次又一次地被掀开：“你就没有揭我短吗？”
　　周渡看向陈翡。
　　陈翡也看向周渡：“谁让我难受，我就一定让他也难受。”
　　周渡也不是第一次说：“那之前。”
　　之前那是陈翡不关心：“又不止你一个人说。”
　　谁说他都要难受，他早难受死了。
　　……一直都是只有在意才会受伤啊。
　　周渡想了想：“因为我是你男朋友，所以我不能说是吗？”
　　陈翡没出声。
　　周渡也不需要陈翡再出声了。
　　之前都对他爱理不理，现在竟然会难受，他真的没办法不兴奋。
　　“你开始在乎我了，你才踹我的是吗？”
　　周渡笑了下，“踹我也就算了，还踹得是我瘸的腿。”
　　他说，“你好在意我。”


第26章 觉得我人好。
　　车上，实际上是有三个人的。
　　司机老张不知道自己是不是该提醒一下他们，或许，他应该说话，彰显一下存在感，至少，让他们知道车上还有另一个人，不止他们俩，又或许，他应该闭嘴，竖起耳朵静静听。
　　拍案叫绝啊，家人们。
　　全新的理论啊，家人们。
　　俩神经病啊，家人们！
　　到底谁能懂啊，家人们！
　　短视频流量爆炸，老铁文化盛行，不只是精神小伙受到了洗礼，连中年人都受到了荼毒，老张是很想发个作品倾诉一下的。
　　就没见过这么搞对象的。
　　就没见过这么贱的！
　　爱情到底能带给人什么？
　　他不懂，但他大为震撼。当然，最让他叹为观止的是，这荒谬的言语中又俨然充满了严密的逻辑，听起来非常的合理。
　　踹我是因为在意我，踹我的瘸腿是因为太在意了。
　　孩子，你要不报警吧。
　　应该是被CPU了。
　　.
　　震撼的不只是老张，还有陈翡。
　　陈翡不知道是什么样的精神状态才能说出来这话，以至于他沉默了好一会儿才道：“你说什么？”
　　周渡靠着车窗，是个放松的姿势，他的手还在触摸伤患处，第一次在痛感中感觉到了在意，类似爱的存在。
　　他其实很难亢奋的，这会儿却没办法不陷入――他是真的高兴。虽然亢奋，但长久以来养成的习惯已经让愈兴奋，愈理智，他这时候还能平和地说话：“你在意我。”
　　当然，能控制自己的情绪，并不代表他说的话正常。相反，他能用这么平和的语气说出这么荒谬的事，会愈发让人觉得恶寒。
　　陈翡听见后都又沉默了下。
　　虽然是有部分原因是周渡说的那样，但他这么做绝对不是为了让周渡高兴，事实上，他只是想警告一下周渡而已。
　　周渡竟然还能笑得出来……怎么说，好有病啊。
　　周渡见陈翡一直没说话，也察觉到了些许不对。他坐直，稍稍收敛了些，手也从腿上挪开了，把念头压了压，他看向陈翡：“这次算了。”
　　他又看了下自己的腿，冷淡道，“下次我会生气的。”
　　陈翡看了眼周渡，又看了眼周渡，还是没搞懂周渡在想什么。
　　下次生气。
　　……这次不生气吗？
　　陈翡是知道自己很过分的，就是不分，他觉得周渡也至少会和他吵一架。他抿唇，又抓了下自己的手心，还是没出声。
　　他又不后悔，再来一次周渡那么说，他还是会踹周渡。
　　他的脾气就是又臭又烂，被讨厌也是理所当然的事。
　　他就是没想到周渡竟然不生气。
　　他就是没想到，周渡还能笑着说，你在意我。
　　陈翡想着，没有再做什么，他也不知道该做什么，他往旁边靠了下，闭目养神。
　　……刚和周渡吵得头疼。
　　周渡也没再说话，不管他的言行举止再正常，看起来多么地规范，他就是一个会让人觉得恶寒的人。他知道自己的性格，也不知道陈翡不会多喜欢他。
　　再让陈翡发觉他有多恶心，他俩肯定玩完。
　　俩人前半程吵到动手，后半程一起安静如鸡。
　　就在老张觉得气氛越发诡异的时候，终于堵到地方了，他长舒一口气的同时又有点遗憾：“到了。”
　　难得碰见这么神经病地吵架。
　　仔细一想还是挺好玩的，下次就没机会了。
　　陈翡这边靠街里，他先下的车。
　　周渡这边有车在让道，他得等车过去才能开车门。
　　老张听一路了，是有点自己的看法的：“那啥。”
　　周渡看过去。
　　老张是个很热心的人：“他要是再打你，你就跟他分吧。什么爱啊、在意啊，都是虚的，真的喜欢你肯定不会舍得跟你动手，都是你被CPI了。”
　　“PUA。”周渡。
　　老张：“啊？”
　　周渡又道：“PUA。”
　　老张明白过来了：“哦哦哦哦哦，是PUA。”
　　这会儿是高峰期，人多，车也多，这儿不是单行道，两辆车对头开了过来，谁也不愿意让。他们对峙了两分钟，朝北开的车是后到的，它似乎是想让路，车扭了下，雨刷器先动了起来。
　　首先，现在没下雨。
　　其次，现在真的没下雨。
　　朝南开的大哥先进的街道，他刚还想着自己凭什么让，一看这架势，二话没说，吭哧哧就倒车倒了出去。
　　开车遇到两种车一定要让，一是碰到就赔不起的，二就是倒车先开雨刷器的。
　　倒车先开雨刷器，谁知道他下一秒会不会踩油门。
　　开雨刷器那位开的慢腾腾的，老张也不敢动：“你知道啊，那你还跟他……”
　　周渡确定了下：“我兴奋是不正常的是吧？”
　　这还用问，老张恍惚：“啊？”
　　周渡知道了：“他下次再动手，我应该教训他的，对吧？”
　　虽然、但是，老张恍恍惚惚：“算对吧。”至少被踹了脚还笑是不对的。
　　周渡：“嗯。”
　　那辆倒车先开雨刷器车终于开走了。
　　周渡开门下车。
　　老张是想劝周渡脱离苦海，而不是想他们互殴，到时候万一弄出人命，他会被判教唆罪吗：“等等。”
　　周渡已经走到车头了。
　　老张把车窗摇下来，小心道：“你要怎么教训他？”
　　周渡：“打他屁股。”
　　老张：“……”
　　啊？
　　.
　　接近六点半了。
　　霞光把天烧成了两半，一半昏黄，一半透透还亮着。
　　天还亮着，但又没那么亮了。
　　陈翡等了周渡两分钟等得有点烦：“你不能从我这边下？”
　　也不是不能，主要没这个习惯，周渡：“我离左边近。”
　　“……”陈翡。
　　周渡没觉得有什么：“怎么了？”
　　陈翡知道有人不喜欢在车里挪位置，就是不知道周渡也有这个臭毛病：“你下次从我这边下。”
　　周渡没说话，他觉得陈翡不讲理。
　　陈翡才不管周渡：“你听到没有？”
　　周渡：“我耳朵没聋。”
　　“？”陈翡。
　　他看向周渡，“你说什么。”
　　周渡也没说什么，非要说就是说了实话而已，他知道的言语犀利刻薄，没几个人能受得了，他明智地跳过这一话题。
　　总不能刚在一起就吵：“想吃什么？”
　　陈翡知道周渡狗嘴里吐不出象牙，也知道他俩就是吵到最后也是谁也不服谁，就没非要掰扯个明白。
　　饿是饿了，但没什么想吃的：“随便。”
　　他们这个地方是小吃街，周渡吃饭是不挑的，就他们前面这家店：“凉面。”
　　跟你在一起就吃凉面，陈翡撇嘴：“不吃。”
　　周渡朝后看，换了家：“黄焖鸡。”
　　陈翡吃饭很挑，炸鸡可以，但炖的鸡，他不吃鸡皮：“不吃。”
　　周渡又换了家：“拉面。”
　　这么热，吃什么拉面，陈翡：“不吃。”
　　“那你想吃什么。”周渡。
　　陈翡又从嘴里蹦出来了俩字：“随便。”
　　周渡单手插兜，看向陈翡。
　　陈翡也有点热，睫毛有点低，周渡要干活，日常就是一身黑，耐脏还耐穿，陈翡就随意了，主要以舒服为主，米白色的针织衫质地轻薄，又很软。
　　他就高挑，脖子上还挂了个装饰的十字架，就是没什么好气地站着，仍然赏心悦目：“看什么？”
　　看怎么跟你算账……周渡又想起了那被冰得艳红雪白的皮肉，欲望就是难言的罪恶，经常让他感到人性的低劣，他垂眼：“没什么。”
　　陈翡也不是找事，他确实没什么想吃的：“我好饿。”
　　周渡又选了家：“吃炒菜吗？”
　　这次没什么问题了，陈翡点头：“行。”
　　.
　　尚食居，全国连锁的炒菜店，点餐靠扫码，上菜特别快。
　　双人位没了，服务员小哥领他们去四人桌。
　　折腾这么一大会儿，陈翡有点累了，他就跟那些爱打球精力无限的男生不一样，容易渴，容易饿，容易累，太阳一晒就脸红。
　　他懒得点单，就让周渡扫的码：“都有什么？”
　　周渡报菜名。
　　陈翡点了俩菜，冷一热，冷菜是红油拌的凉面，热菜是小炒黄牛肉和干锅茶树菇。
　　周渡也没指责陈翡之前不吃凉面，现在又吃凉面的弟弟行为。
　　桌上有免费提供的薏米茶。
　　陈翡靠着桌边：“周渡。”
　　周渡看过去。
　　陈翡问他：“你看什么？”
　　他就觉得周渡没眼色，“烫碗啊。”
　　周渡没动。
　　陈翡不爽了：“你没听到？”
　　周渡：“劳驾，请，会不会说。”
　　陈翡不为所动：“我找男朋友就是为了伺候我。”他问周渡，“你干不干，不干分手。”
　　周渡顿了下：“你确定？”
　　陈翡找对象又不是为了给自己添堵的：“不然呢。”
　　长得帅是很受欢迎的。
　　陈翡和周渡还都长得不是一般帅。
　　打他们俩进来，再到坐下，正对门的几个女生就一直窃窃私语，尤其是服务员领他们坐到她们隔壁桌后。
　　就出来吃个饭，就碰风情各异的俩大帅比！
　　长得贼好看的男生，有点懒，进来就趴着，说话都有气无力的，特别帅、但不太人情的帅哥坐下就一直让着他，点餐让他点，结账自己结。
　　谁懂？
　　真的很让人兴奋得好不好！
　　近几年风气开放了许多，社会对同性恋的接受度高得多了，知道还有同性恋这回事的也多得多了，尤其是在海市，虽然比不上gay都蓉城，但也很常见了。
　　看着看着就嗑起来了。
　　就是这糖嗑着嗑着有点硌牙，那个贼好看男生说他找男朋友就是来伺候他的……就是长得好看，对男朋友的态度太差了吧。
　　长那么好看却是一副不好相处的样子。
　　这么谈下去肯定得掰吧！
　　出人意料的他们没掰。
　　她们越看越瞳孔地震，那特帅的帅哥绝对是绝世好男人！
　　……
　　与此同时，另一边。
　　周渡笑了下：“没什么。”
　　你看，陈翡就这样。
　　他任性、挑剔，肆无忌惮地践踏别人对他的喜欢和爱，完全不把人当人，所以，怀着再怎么恶劣的心思对他都没关系。
　　这是陈翡应得的。
　　周渡没做过烫碗这事，之前也没人让他做过，他自己也不讲究这些，但他做起来还是很顺手的，这又不难：“你说的都对。”
　　陈翡去看周渡。
　　这么好说话？
　　就在这时，服务员也上菜了，周渡在其他人同情、震惊，还有点敬佩的目光里，把烫好的碗筷给陈翡：“吃吧。”
　　陈翡也没觉得有什么，这就是他找对象的要求，他又没有强迫周渡，能接受就处，不接受就好聚好散，他就是突然觉得后脖颈有点凉：“你笑什么。”
　　周渡收敛了下：“有吗？”
　　“……”陈翡。
　　他有时候真觉得周渡有毛病，“你说呢？”
　　周渡没有说，他给陈翡夹菜，转移话题：“你不是饿了？”
　　陈翡确实被周渡笑得有些不适：“你到底在笑什么。”
　　周渡也没笑什么：“你看。”
　　陈翡没去看：“看什么。”
　　周渡看了眼对桌：“她们同情我，觉得我人好。”
　　陈翡真的会无语：“这有什么好笑的。”
　　周渡又笑了下：“好玩。”
　　他是个俗人，他很享受世俗的礼赞，可他又不真的是个好玩意。
　　以救赎之名，行罪恶之事。
　　好玩。


第27章 被发现了就摊牌。
　　陈翡就发现周渡一笑还挺恶心的，但又懒得说他，拿起筷子，他默默吃饭。
　　饿了。
　　红油凉面了放了黄瓜丝胡萝卜丝还有花生碎，味道很是清爽，很适合夏天吃。小炒黄牛肉就有点腻了，好在牛肉不老，多少能吃。
　　至于茶树菇，陈翡其实不是多喜欢吃，但他记得这个味道，每次见了都会忍不住点。
　　陈翡之前说不吃凉面，来到炒菜店又几乎只吃了凉面。
　　周渡看在眼里，也没说什么，俩人三菜不多，他又不挑，吃什么都行。
　　陈翡和周渡有个习惯还挺统一的，那就是吃饭时不看手机。
　　吃完后陈翡看了眼手机，7：34，再累也歇过来了，这时候又还早。
　　来海市后他还没怎么逛过，这时候就有点意动，但一想他们是俩穷逼，就又失去了逛街的欲望了。
　　只能看不能买就是折磨。
　　周渡把剩下的清掉。
　　陈翡抽纸巾擦手，还是觉得有点难受：“我要去洗手。”
　　周渡眼皮都没抬：“去。”
　　陈翡搁桌子底下踢了下周渡鞋，见周渡看他：“你跟我一起去。”
　　周渡也不排斥饭后洗手：“等我。”
　　陈翡不想等，他觉得手上黏糊糊的难受：“你跟我回来再吃。”
　　周渡也没坚持，他只是道：“要不你等会儿我，要不我现在腾出手抱你去。”
　　“……”陈翡，“？”
　　他看了眼周渡，又看了眼周渡。
　　他是很要脸的，绝对干不出来这事，但他觉得周渡应该是在恐吓他。
　　周渡察觉到了陈翡试探，非常平和道：“我干得出来。”
　　“……”陈翡，对此他只想说，“。”
　　周渡见陈翡迟迟不动，他放下筷子：“我抱你去？”
　　“！”
　　陈翡蹭一下站了起来，看都没看周渡就自己去了洗手间，餐厅得有一百多个人在用餐，周渡不要脸，他还要脸。
　　他吸气，又吸气，才勉强冷静了下来。
　　到底是什么脑回路才能想出这么丧心病狂的事，就没见过周渡这样的奇葩。
　　周渡看着陈翡的背影，颇为遗憾地拾起了筷子，他确实干得出来这事，事实上，他还很乐意。
　　大型连锁餐厅一般都配有洗手间，不难找，陈翡洗完手，又洗了下脸，下午那会儿晒了下太阳，脸就有点刺刺的痛。
　　他这人说好听点意气用事，难听点就是没脑子，跟周渡一起到底是有什么好处，没钱就算了，性格还十分的崎岖。
　　洗手液、纸巾，烘手器，还有两盆青翠的绿萝，洗手间贴着方长镜，能在视野上极大地放大空间，尚食局这儿的环境还不错。
　　陈翡正想走的时候，又瞥到了镜子里那张被水沾湿的脸，眉骨微突，鼻梁很挺，肌肤白而透，看起来很薄。
　　一色的眼睫很轻，他还年轻，薄肩直背勾勒着朝气蓬勃少年气。
　　他垂眼，被沾湿的眉眼有着自然而然的脆弱感。
　　脸到底能好看多久、有几年值钱的光景。
　　明天住哪，学费和生活费又在哪？
　　跟周渡在一起几乎就看不到明天的希望。
　　要不还是分了吧。
　　陈翡被一声“陈翡”打断了思绪，他没朝后看，他在镜子里看到了周渡。
　　周渡就想不到陈翡能这么磨蹭，他走过来，也拧开了水龙头：“你洗个手要几分钟？”
　　陈翡睫毛动了下。
　　罕见没反驳。
　　周渡觉得这也不怪陈翡，都怪徐孟画的本子，厨房系列、动车系列、办公室系列……厕所系列，就如他，他总觉得人性的阴暗是不能挑战的，慢条斯理地洗完手：“走吧。”
　　陈翡看了眼周渡：“你来找我？”
　　周渡没正面回答：“你洗脸了？”
　　这不明摆着。
　　陈翡想说瞎啊，最终还是什么都没说，他抓了下刚弄湿的额发，有些无语：“你是不是什么都要管？”
　　也不是不行，不过周渡是不会承认的：“没。”他是个好人，他从来都只是为了别人好，“我只是担心你。”
　　陈翡觉得周渡就是闲得慌，懒得再跟他说话，他朝前走：“走吧。”
　　周渡跟着陈翡后面，心想以后他得注意点，他确实是什么都想管，控制欲是他性格里唯一能和伪善相提并论的令人恶寒的点。
　　从小到大，只要是他的，别人就不能碰。
　　_
　　_
　　周渡这执拗的性格不是后天养成的，天生就有点。
　　周家的小孩都早慧，周渡是特别的早慧。
　　周渡四岁多点用乐高完美还原了金门大桥，周渡他爸合作伙伴的儿子就看上了，还很喜欢。父母都喜欢处置孩子的玩具，周渡他爸也是，他把周渡拼好的乐高送了出去。
　　周渡知道也没哭也没闹，把他爸精心伺候的一池子鱼全送出去了。
　　直到现在，他被出家门前，他爸只要一养鱼，就会被他送走。在父子俩长达14年里的斗智斗勇中，周渡送走了他爸107条鱼。
　　嗯，就差一条，就能凑齐108罗汉了。
　　_
　　_
　　他俩走出餐厅，来到了街上。
　　7：53pm，虽然还有点白天的余温，但没那么热了，街上的人肉眼可见得多了起来。
　　这会儿不是上班族下班闲逛，就是小情侣出来亲热。
　　就几百米的路，周渡看到好几对了，男女不是牵着手，就是并肩走，他还看到有个男的给他女朋友买了个气球，然后亲手给女孩子系到了手腕上。
　　这不是关键，关键是女孩跳起来亲了下他男朋友。
　　周渡在想，他给陈翡买个气球，陈翡是不是会跳起来亲他。
　　……不值钱的话，陈翡估计会跳起来打他，得金气球吧？
　　别人谈恋爱都有看电影、压马路，送花的流程，他俩好像什么都没有，陈翡住的宾馆并不远，走路也就十分钟，眼见马上就要走到头了。
　　周渡觉得他要是说一起去压马路，陈翡八成会给他一个白眼，剩下的两成是照着他的瘸腿再来一脚：“现在就回去吗？”
　　不热，但也不凉快，人还多，当然，主要是没钱，陈翡有点无聊：“不然？”
　　他这才看到周渡还拎着那瓶水，“你还拿着？”
　　周渡神色自然：“嗯。”
　　陈翡很难想象周渡家里到底有多穷：“你要是不喝就丢了吧。”
　　一瓶水而已，难为周渡拎一路了。
　　周渡发现陈翡就铺张浪费：“钱是那么好赚的吗？”
　　“……”陈翡。
　　鉴于他是个穷逼，这句话他就不杠了。
　　他有些无聊的垂眼。
　　学费和生活费加起来一万二，他觉得这钱周渡可能掏不起。
　　现在是六月底，九月初开学，满打满算也就俩月。虽说俩月挣一万二并不难，肯吃苦，进厂加班俩月怎么也干得出来。
　　但让他进厂不如杀了他。
　　都到了，陈翡发现周渡还在：“你怎么还在这儿？”
　　他开的单人间，可没打算和周渡一起住。
　　不跟他压马路也就算了，还要赶他走，周渡不走：“我跟你一起。”
　　陈翡盯着周渡：“你说什么？”
　　周渡也没说什么，他揣着兜，拧眉：“你想一个人住？”
　　“不然？”陈翡，“我开的大床房，你想跟我一起挤？”
　　他发誓，周渡要现在就说要跟他睡一张床，他就拧掉周渡的狗头。
　　周渡倒没这个意思，基本的良知道德他还是有的：“没。”
　　陈翡没说话，他就不信周渡不想，只是想也不能说是成年人的社交礼仪罢了。
　　周渡也没继续磨蹭：“你总不能一直住这儿。”
　　陈翡也知道，这还挺贵的，住几天还行，一直住，过不了几天他就得去睡天桥了。周渡还没继续说，但不用想也知道周渡又该说他浪费了。
　　他一想就烦，完全不想听：“好了。”
　　周渡正想说我们一起去找中介租房，他闻言看向陈翡。
　　陈翡觉得他就是脑子进水，俩人都穷得叮咣响，谈什么恋爱，一起去天桥底下讨饭吗？他问周渡：“你现在有多少钱？”
　　就两万的话他们就掰，谁也不要拖累谁。免 费  小 说  + V ：a y o u n o v e l 2
　　周渡倒也没隐瞒：“三十万。”
　　“……”陈翡。
　　周渡看向陈翡：“怎么了？”
　　陈翡抱胸：“我不信。”
　　周渡也知道自己在陈翡眼里是个什么样，大概就是穷x、土狗、脑残还抠门，连他一根头发丝配不上。
　　“除非。”陈翡，“你打我银行卡里给我看看。”
　　周渡看着陈翡：“你看我像不像个傻子？”
　　上一秒打给陈翡，陈翡估计下一秒就会踹了他。
　　陈翡瘪了下嘴，没说话。
　　就你精的跟猴一样，告白时转账都设置延迟到账。
　　现在也就八点，还不晚，现在还不热，出去找房挺合适的，但陈翡吃完饭就回宾馆跑，话都到嘴边了，周渡又问：“累不累？”
　　不累，陈翡就是无聊，他还就是怎么想也想不通周渡哪来这么多钱：“你哪来的钱？”
　　周渡觉得他之前的话陈翡是一句也没听：“修车。”
　　修车？
　　修什么车这么赚钱！
　　也不是说修车不赚钱，关键周渡能修什么车，自行车吗？
　　陈翡也没说不信，他看着周渡的腿联想了下：“赔偿款？”
　　周渡有时候就很想知道陈翡的小脑瓜子里在想什么：“……”
　　陈翡总算想起关心一下周渡的腿了：“你的腿怎么受伤的？”
　　周渡唇角抽了下，然后慢条斯理：“出车祸了。”
　　陈翡就知道：“然后赔了三十万？”
　　周渡：“谢谢关心。”
　　感谢你不关心他的腿，先问赔多少钱。
　　又阴阳。
　　不过陈翡这次没跟周渡计较，他就好奇：“撞断一条腿能被赔三十万吗？”
　　周渡觉得陈翡就见钱眼开，一点都不关心他的死活，他扯唇：“你去试试？”
　　“……”陈翡，他看向周渡，“你又怎么了。”
　　周渡总不能矫情地说你不在意我，他扭过头：“不用你管。”
　　陈翡才懒得管：“你要跟我住？”
　　竟然不管他，周渡不吭声。
　　陈翡跟周渡站的还挺近的，他用胳膊肘捅了下周渡的小腹：“对面有个赐福酒店，我们去那住吧。”
　　他昨晚开窗看到了对面的赐福，也看到了对面的人影，就隔了几十米，孑然是两个天地。他的窗子小小的，看到的建筑也是密密麻麻鸽子笼一样。
　　对面是落地窗，三十多层高一定就能看到繁星入点的城市灯火。
　　陈翡来这么久了，还没觉得海市繁华，一直都觉得这里逼兀窒息。
　　周渡还在生气。
　　陈翡又拉他的衣服：“哥。”
　　周渡看过去，他比陈翡高点，他能看到陈翡蓬乱的发顶、和白皙的光洁的额头，那双眼睛还是很好看，很清又透。
　　他的睫毛也是蓬蓬的：“嗯？”
　　肮脏的欲望瞬间攀爬巅峰，他几乎没有办法抑制，“有事？”
　　陈翡就想去住住看：“就一晚。”
　　周渡问陈翡：“你知道要多少钱吗？”
　　陈翡不知道：“你不是有钱吗？”
　　周渡说：“那可是我的血汗钱。”
　　陈翡要不高兴了：“你给不给我住？”
　　周渡挑眉：“不给就分？”
　　你有钱既不给我，又不给花，还跟你好什么，陈翡也没不好意思：“不然呢。”
　　周渡想掐一下陈翡理所当然的脸，但还是没下手：“行。”
　　.
　　住酒店是件挺简单的事。
　　拿着身份证交钱就行了，周渡要了个高层的，32层。
　　周渡还以为陈翡进来会很高兴，但没有，陈翡挺安静的。
　　陈翡也没问周渡花了多少钱，他就在落地窗那趴了会，一直吹到脸冰凉，他才进去。跟他想的一样，城市的繁华和美丽一下子就簇拥了上来，万家灯火，繁星如点。
　　他也只有这时候才觉得活着不是一件那么难的事，才想就这么继续活着。
　　使用面积一百八的套房，四室两厅，灯光流淌如水，陈翡确实累了，他洗个澡，打了两把游戏，临近十二点，他才把手机充上电，关灯准备睡了。
　　又过了几分钟，大概就在陈翡睡意最浓的时候，周渡也不知道是不是故意卡的点，怎么卡的点，他推开了门：“陈翡。”
　　“被撞断一条腿赔不了三十万。”
　　客厅的灯也关了，只有手机朦胧的光线，陈翡寻着声音看过去，也只能看到周渡的稀疏的人影。
　　他看到周渡好像在做什么，但太困，又懒得追究。
　　周渡很难抑制他某些变态的性癖，他也不想控制，他很想舔陈翡的掌心，去舔那被冰红的雪白的皮肉，但才在一起，他又不可能真的去舔。
　　他握了会冰块，往掌心倒了些陈翡喝过的水，然后就在陈翡面前，慢吞吞地舔舐掌心的水，他这时候还在提醒陈翡：“别去试。”
　　“……”
　　陈翡觉得周渡把他当成傻子了，他怎么可能去试这个，他很惜命的，但他还是看向了周渡。
　　周渡察觉到了。
　　他觉得被陈翡知道他在做什么，他俩就肯定完了，陈翡或许会骂他神经病，也或许会骂他变态……陈翡的态度或许激烈或许平静，但一定会觉得他恶心。
　　深究人性，很难说没有恶，他竟然感到了兴奋。
　　被发现了那就摊牌。
　　……被怎么对待，都是陈翡应得的，不是吗？
　　一不留神，真的舔到了自己的手，周渡有瞬间的嫌恶，然后面无表情地垂下了手。
　　哪怕是自己的手，终究还会恶心。
　　越想越恶心……要不直接说让陈翡给他舔一下，反正只要有钱陈翡应该无所谓。
　　“嗯。”
　　陈翡趴着，把头埋在了被子里，又应了声，“我知道。”
　　“晚安。”
　　周渡看过去。
　　……他有时候确实会觉得陈翡好乖。
　　他又看了看自己的手，那些欲想沉沉浮浮，最终还是被关回了笼子里：“嗯。”
　　“晚安。”
　　花钱好像很侮辱人，要不他求陈翡给他舔一下？


第28章 也不是完全没有代价。
　　周渡回去后没直接睡，他花了两小时思考着这个令他抓心挠肝的问题。
　　行还是不行，其实他心里清楚。
　　他一直守着道德和良知的那条线，十分的清楚地知道那条线在哪里，他只是在考虑跨越它的代价而已……说是代价，他要付出的成本基本为零，他生在周家，钱对他而言根本不值一提，但得到的舒适却会让他亢奋。
　　这就不得不提到另一个问题，当犯罪几乎没有成本，又能有高收益的时候，到底有几个人能忍得住？
　　人性的拉扯就是在这里了。
　　凌晨3：01。
　　周渡最后看了眼手机，还是睡了。
　　也不是完全没有代价，兴许陈翡会不高兴。
　　那还是算了。
　　.
　　一夜无梦。
　　陈翡就是得环境舒适点，才会觉得舒服，7点的闹钟响起来的时候，他想的终于不是这个世界怎么还没毁灭，而是应该起床吃个早餐，开始新的一天了。
　　宁婉还没回来，陈翡还得代班。
　　还是那句，钱虽然不多，但舒服，朝九晚五的坐办公室吹空调。
　　套房里都有洗手间，还很贴心地准备了一次性的毛巾浴巾和洗漱用品。陈翡说挑也不挑，他不用宾馆提供的毛巾浴巾，但一次性的就没问题了。
　　陈翡走出去的时候，周渡已经在吃早饭了。
　　周渡就是睡得晚，早上还能起来，他属于很少一部分的、睡四个小时就能保持头脑清醒的人：“早。”
　　陈翡其实不太适应一大早上起来就能看到另一个人，他刚洗过脸，睫毛都是湿湿的，又抓了下头发：“早。”
　　周渡订的七点的早餐，但只要了一人份的，他还以为陈翡会晚点起，虽然没在一起住几天，陈翡爱赖床的习惯他还是知道的。
　　客厅就很大，陈翡又看了几眼，昨晚就觉得富丽堂皇，今早一看更是让人身心愉悦，地大物博果然是真的。
　　住的地方大了，心情都会好。
　　好的心情截止到他没有看到自己的早餐：“我的呢。”
　　周渡塞下最后一口牛角面包：“你要吃就打客房服务。”
　　陈翡陈述：“你刚没给我点。”
　　周渡又不知道陈翡几点起，他问陈翡：“你怎么起这么早？”
　　陈翡继续陈述：“你现在还让我自己点？”
　　周渡才意识到：“生气了？”
　　陈翡假笑：“没有。”
　　这时候说没有就是有，就像那时候不要就是要……周渡实在看了太多徐孟画的本子了，不过漫界大触出手必是精品，徐孟确实画得很好。
　　他把那些畜生画面过滤掉：“我不知道你吃什么，就没给你点。”
　　陈翡看向周渡，又把脑袋挪走。
　　一大早上就开始找事，周渡没有生气，他跟陈翡讲道理：“我点了你又不一定吃。”
　　陈翡知道自己嘴挑：“那又怎么样。”
　　周渡：“那就浪费了。”
　　陈翡才不管：“浪费就浪费。”
　　周渡不说话了。
　　陈翡就是欠揍。
　　陈翡也懒得跟周渡说话。
　　他对周渡的吃独食的行为很生气，都不让周渡送他了：“你给我打车，我要去上班了。”
　　周渡转向陈翡，他都没想上班这事，以陈翡的脾气，他以为陈翡不会去了：“你还去？”
　　陈翡没看周渡，他站着，又朝窗外看了眼，高楼大厦林立，繁华的大都市如此美丽：“嗯。”
　　“找他？”周渡。
　　陈翡一时间没明白过来这个他是谁，他想了想：“宁霄。”
　　“原来他叫宁霄啊。”周渡。
　　“……”陈翡，“你在狗叫什么？
　　还为了宁霄骂他是狗，周渡硬气的没说话。
　　陈翡是真的无语，但也不想在这儿跟周渡耗，他对宁霄真的没那个意思，宁霄也对他没那个意思。
　　他再次道：“我去上班。”
　　你说这话你自己信吗？
　　周渡是不信陈翡想去上班，哪怕不带任何主观因素，单纯的客观来讲，陈翡就是很好逸恶劳，他洗个手都要人伺候，怎么会想去上班：“你去找他，还让我给你打车。”
　　他垂眼，“你把我当什么了？”
　　“……”陈翡。
　　对此他只想说，“。”
　　周渡能忍陈翡很多事，但这绝对不包括和其他男人说说笑笑，这让他觉得自己脑门都是绿的，他忍辱负重道：“能不能不去？”
　　陈翡看着周渡，然后挤出了一个笑。
　　周渡觉得陈翡心里还是有他的：“你不去了？”
　　“？”陈翡，他顿了顿，“你真没看出来我刚是在嘲笑你吗？”
　　“……”周渡。
　　两人相对无言。
　　陈翡的耐性总是要差一些的：“打车，我要去了。”
　　周渡也没问是不是不打车就分手，他知道答案：“你一天多少？”
　　陈翡已经在想他们今天会不会分了，闻声，他看向周渡：“你想说什么？”
　　周渡跟陈翡商量：“我给你，你不去了？”
　　陈翡根本不考虑：“不行。”
　　周渡坐着，他还是那身打扮，廉价的黑t，腿微微的屈着，是个放松的姿势，也没见他有什么动作，气息却浑然一拧，野生眉有些潦草，眼珠漆黑，难言得}人。
　　他语气倒还正常：“为什么？”
　　轻轻的几个字却像是要给人送殡，但陈翡没怂，也没什么要怂的，周渡能给他几天？一天、两天，还是三四天，他不想去想，但没办法不想，学费和住宿费他是一定要赚到的：“没有为什么。”
　　周渡看向陈翡。
　　他是知道陈翡不喜欢他的，陈翡也没掩饰过这点，他只是没想到陈翡连跟他在一起，都想着找有钱人。
　　不但是想找，还连敷衍一下他也不肯。
　　陈翡无所谓地看着周渡。
　　不行就分。
　　原则问题，不可退让。
　　周渡抓了下膝盖，又放开。他想，真是糟糕的性格，还真是想让人对他做一些糟糕的事，他坏得那么理所当然，被自己那么对待，也是理所当然。
　　操他都感觉自己做好事。
　　他想着，没办法不感觉到兴奋。
　　客厅里静悄悄的，俩人相对……又是无语。
　　刚起就吵架，还一连吵了三次，陈翡不是不知道自己性格糟糕，只是他没想着改就是了，僵持是没有意义的：“周渡。”
　　周渡知道陈翡想说什么：“我不分。”
　　“……”陈翡。
　　他也不是不知道自己有点过分，他以为周渡会想分，他没想到周渡会说不分。
　　睫毛颤了下，又顿了下，他什么都没说。
　　还是那句，原则没办法退让。
　　周渡已经不恼了，事实上，他很兴奋，只不过他生性克制，就是兴奋，语态也是平和地罢了。他看向餐桌，那罐甜气四溢、质地晶莹的草莓酱：“你去没事。”
　　赐福的招牌就是西式餐点，周渡点了几样，唯一剩下的就是用来配牛角包的果酱，透明的玻璃罐子装着艳红色草莓酱，光打在上面，琉璃般的梦幻，甜香瑰丽。
　　陈翡浪费食物是不对，他要把草莓酱涂到陈翡掌心，让陈翡自己舔干净来教育陈翡要珍惜食物，当然，他没有要勉强陈翡的意思，假若陈翡不愿意舔，他是很愿意代劳的。
　　让陈翡自己舔是教育他要珍惜食物，是为了陈翡好，就算是他想代劳，那也不是出自他的私欲，毕竟他是陈翡的男朋友，得爱护他，这也是为了陈翡好。
　　他完完全全是为了陈翡好。
　　陈翡又看向周渡。
　　他想不到周渡还会退让。
　　周渡和陈翡对视，他这时候还跟个好人似的：“我能去送你吗？”陈翡要是同意，他就开始教育陈翡应该珍惜粮食，这么想着，他还在说，“你一个人，我不太放心。”
　　陈翡其实想不到有什么不放心的，只不过打车去上班而已，他抿了下唇：“我学费和住宿费还差一万二。”
　　你能给我吗？
　　你给我就不去了。
　　剩下的话陈翡没说，但其实也已经说了。
　　周渡还以为陈翡只是想勾搭人，他还以为陈翡一点都不在意他，没想到他是担心这个，还能跟他说可以不去。
　　他看着陈翡，无法避免地又觉得陈翡好乖了：“给你，你就不去了？”
　　陈翡觉得别人伺候他、给他花钱都是理所当然的，但他从来没往别人要过钱，他总觉得这是件很赤裸的事，灵魂曝光于天际，好像连呼吸都是脏的。
　　他没应，只是垂了下眼。
　　穷到底是什么呢？
　　是每次要学费都张不开的嘴，是每次缺生活费都再三再四的考量，以及修改了又修改的措辞。
　　少年不可得之物终将困其一生，陈翡想，他大概这辈子都会很缺钱，都会很想很想要钱。
　　钱对周渡来说不算什么，他就是担心，上一秒他刚把钱给陈翡，下一秒陈翡就会踹了他。这个担心也不是空穴来风，陈翡跟周渡在一起，有很大一部分原因是因为他自己真的很难活下去：“给可以。”
　　陈翡看向周渡。
　　周渡跟陈翡商量：“分天给？”
　　陈翡：“……”
　　他觉得他跟周渡说这些就是浪费，傻逼才信男人那些我养你的鬼话，他扯了下唇，“滚。”
　　周渡安静了。
　　这事归根结底他俩都有问题，他也不想那些鬼畜的事了：“我送你？”
　　都吵成这样了，周渡的脸皮到底是有多厚，陈翡算是看出来了：“你是不是还想陪我上班？”
　　周渡保守道：“也不是不行。”
　　见陈翡仍看着他，“好吧，我是很想。”
　　“……”陈翡，“。”
　　要不你去买个502，把我们粘起来算了。


第29章 那样有病。
　　周渡跟陈翡僵持了三秒。
　　应该是只有三秒。
　　周渡的手背不自觉地痉挛了下，他个人是很难记住疼痛的，所以手臂上才有数不清的疤，但有些痛，刻入了神经、腌入了灵魂，只是稍有触碰，就会不自觉痉挛。
　　他又看向自己的手：“嗯。”
　　陈翡尚且还没明白那声嗯是什么含义，就又听周渡道。
　　“抱歉。”
　　周渡的手轻放置膝上，眼皮轻轻耷拉着，“我不应该非要跟你去。”
　　说实话，陈翡一直摸不清周渡的心思，就像这次，他知道周渡很在意宁霄，他还以为周渡会坚持不同意他去上班，至少，是一定要送他去上班的。
　　怎么就突然就松口了。
　　……还会道歉？
　　陈翡其实懒得考虑这些事，很多事，他都认为跟他没有什么关系，世界离了谁都能转。
　　陈翡想着，没再看周渡：“嗯。”
　　周渡也不在意陈翡的敷衍，他给陈翡叫车，宝定区热闹，人多，两三分钟就有人接单了，他把司机的车型和车牌号发给陈翡：“司机大概三分钟到。”
　　陈翡看到了微信上的信息：“嗯。”
　　周渡又问：“你打车设置紧急联系人了吗？”
　　陈翡睫毛动了下，又微微抿起唇：“没。”
　　周渡自然道：“那设我吧。”
　　陈翡终于看向了坐在沙发上的周渡。
　　周渡明明很穷，来到这儿就是不说局促不安，也多少应该有点别扭，但他就是很闲适。他不知道周渡的从容和舒适到底从哪来的，他也不明白怎么能有人生活是如此的窘迫，还能这么淡定自我地活着。
　　虽然他确实觉得周渡很奇葩，但很难说一点都不羡慕。
　　这会儿周渡仍还是坐着，只是状态似乎有些不对。
　　陈翡看了又看，还是没发觉出来是哪不对，周渡似乎也察觉到了他的目光，抬起头和他对视，周渡的目光如往常般平和。
　　周渡还能笑：“怎么了？”
　　陈翡确实觉得不对，但说不出来。
　　周渡催了声，“司机要到了，走吧。”
　　陈翡坐电梯还得两分钟，确实得走了。
　　周渡又笑了下：“难道你很想让我陪你上班？”
　　“……”陈翡，“。”
　　陈翡走了，但走之前，他还是往后看了眼，周渡坐在沙发上……才发现墙上挂着幅油画，它应该是仿的爱德华的《呐喊》，条条重重人影扭曲着，表现方式极其的夸张，充满着发抖的、血红的幻觉，沉闷焦虑孤独。
　　油画下面的周渡垂着眼，几乎和油画人的人影重叠在一起，他眼皮下都是阴影，他手臂绷得很紧，似乎是在抑制着什么在抽搐。
　　陈翡顿了下。
　　他好像明白了什么，电梯却在这时悄然合拢，笼罩他的压抑瞬间清空，灵光呼啦一下走远了，他放下几乎碰到电梯摁键的手。
　　……他还是想不到周渡能有什么事。
　　再说，车要到了。
　　他得打工。
　　他需要一份工作。
　　-
　　周渡的爸妈发现周渡有问题发现得很早。
　　起源就是周渡不小心踩死了由他亲手孵化出小鸡，却没有应有的愧疚和痛苦。
　　不只是对小鸡，周渡对人也是秉持着一贯的态度，被他玩弄是因为别人蠢，就连因此受伤都是罪有应得。
　　他说生活本就是不公平的。
　　因此，周渡的童年一直就只有几句话。
　　“知道错了吗？”
　　“错到哪了？”
　　“悔改了吗？”
　　“长不长记性！”
　　熟悉的抽搐触动了周渡的神经，就是过了十几年，这些语句仍旧清晰，还能在他脑海里反复地出现。
　　周渡儿时就不服管教，十分地不驯，经常被罚。他爷爷那时信佛，所以他被罚就罚跪在佛堂，慈眉善目的菩萨、面含威严又很是慈悲的佛祖，供炉里然绕着丝丝袅袅的香火。
　　直到今日，他鼻腔里似乎还残留着那烟熏火燎的檀香。
　　他至今还记得那尊轻抚玉净瓶，面相怜悯慈悲的菩萨，他爷爷说佛性能驱逐人的劣根，能教他静心，就把供香活交给了周渡。
　　周渡跪着，但也只是跪着，他总不明白，菩萨受尽他的香火，应该庇佑他，却为什么只是敛目、高高在上地观望着。
　　他觉得是菩萨没用。
　　他也觉得被罚是他没用，倘若他比他爸更有权有势，跪地的就是他爸了。
　　但跪着确实是能磨性子，至少他能对被罚跪这事平和下来了，弱就是弱，就得接受惩罚。周渡有时候还会被他爷爷带着一起抄佛经，有段时间，相当长的一段时间，周渡以为他爷爷是真的信佛的。
　　然后就是学海大师那事。
　　那个被传得很玄乎，备受推崇的骗子俨然一副当界佛坛备领军人物的做派，请他来一趟先不提香油钱，光是为表诚意下的请帖就得三四次。
　　真正意义上的三邀四请。
　　结果那个学海大师见到他爷爷就跪了，不仅连呼老佛主，还把自己这些年行骗的事倒得一干二净。
　　周渡还以为他爷爷会生气，毕竟他爷爷一直教导他礼佛要诚心，不，他爷爷并没有，他爷爷扶起那个骗子，还跟人聊了一下午。
　　再之后就传出了他爷爷佛法大成，悟性极深的事了，直到现在，他爷爷还广受追捧，经常被各界人士邀请开讲坛。
　　周渡那时候就明白了，有钱就可以为所以为。
　　他爸再问他错没，周渡说他有钱，错的也可以是对的……被打的更惨了，他爸抽他手背、抽出了好多条血印。
　　周渡仍然记得皮肉溃烂的痛。
　　那真的很痛，骨头连着筋、稍稍动一下，都是钻心刻骨。
　　只是周渡很犟，至今还很犟，他爸再问他改不改，他还是不改。
　　……
　　为什么又改了呢。
　　至少是表面上改了，压抑到死变成了伪善呢。
　　周渡记得的痛其实不是他爸抽的痛，是他躺着养伤，发烧烧到半夜清醒，看到他妈妈捧着他溃烂的手给他换药的痛。
　　他妈妈的眼泪不断滴到他手背上。
　　温热又冷。
　　见他清醒，他妈妈轻抚着他的脸，颤抖着声音求他：“小渡。”
　　她眼睛很红，似乎好几天没睡了，“……我们改了吧。”
　　小孩躺在床上，他瘦了很多，快脱像了，只是一双眼睛眼皮很窄，仍旧冷而锋锐，然后他举起被包成粽子的手，轻轻碰了他妈妈的脸：“嗯。”
　　-
　　直到现在。
　　周渡每次犯病，手背必然抽搐。
　　三秒。
　　就三秒。
　　他就能想到他妈妈的眼泪。
　　灼烧他的皮肉，烫伤他的筋骨，那么那么痛。
　　周渡闭眼，牙齿却在颤抖。
　　不能做不好的事，不能做不对的事。
　　哪怕是装，也要装出个好人。
　　“嗯。”
　　答应了，就要做到。
　　……
　　周渡一直做得很好，除了嘴巴有些毒，大体上还算是一个好人，只是愈压抑愈变态，时至今日已经成了顽疾。
　　他其实很久没犯病了，只这几天一直在破戒。
　　那些恶心的想法让他亢奋，又无时无刻地不在折磨着他，以至于让他变得如此的扭曲。
　　他看了看自己的仍在不停抽搐的手，最终还是把眼垂了下去。
　　陈翡只是跟他好了，又不是卖给了他。
　　他不能控制他所有的事。
　　那样有病。
　　有病就得改。
　　那天跟陈翡分开后，宁霄犹豫了好久，还是照着陈翡教的那样跟他爸说了。他社恐很严重，他没办法一来就去给股东开会。
　　他自己长久的经历告诉他，不是什么逼一把就能成功的，他这样的人，逼一把只能更失败，然后更挫败，他必须得好好准备才能成功。
　　说是说了，但宁霄心里没底，他从来不敢忤逆他爸，也不敢跟他爸说这些崇拜的话，他爸抬起手的时候，他还以为他爸要揍他。
　　……
　　并没有，他爸拍着他的肩，说这些年忙着事业忽略了他，才让他长成了现在的样子，说他一直以为宁霄恨他，才会来得这么不情不愿，也一直不愿意跟他交流。
　　他爸絮絮叨叨说了很多，又开了几瓶酒，说他跟人喝酒到吐血，赔笑赔到想吐，好久没这么爽了，他说他真的很高兴他的儿子会崇拜他。
　　宁霄他爸说了很多，宁霄被他爸灌了很多酒，也说了很多。
　　兴许这就是父子情，十几年没怎么处过的隔阂和陌生，能在一个晚上就升温并且融化。
　　宁霄喝了酒第一次上班迟到。
　　他到厂后就去找了陈翡，老实人嘴笨，什么话都说不出来，眼睛却很亮：“谢谢。”
　　宁霄把昨晚的事跟陈翡说了一遍。
　　陈翡确实不太尊重人，这个习惯很难改了，他玩着手机，没看宁霄，只是偶尔嗯啊一声。
　　宁霄说了很久才压住兴奋，他跟陈翡说：“我还以为我爸很烦我呢。”
　　陈翡这才看向宁霄：“不会。”
　　宁霄不好意思地挠了下头，又没忍住嘟囔了声：“我才知道。”
　　陈翡重新低下头：“嗯。”
　　宁霄来得很晚，已经临近中午了，到中午就该吃饭了。虽然才认识陈翡，但他也知道陈翡嘴挑：“中午吃什么？”
　　陈翡托了下脸：“随便。”
　　宁霄知道这个随便就是很不随便，他试探性地报了个菜名。
　　陈翡说行。
　　宁霄都没想到：“啊？”
　　陈翡看向宁霄：“可以。”
　　宁霄点了两个人的饭，陈翡也确实没挑，他随意吃了点。
　　一下午，宁霄发现陈翡一直看手机，频繁的切游戏。傻子都能看出来陈翡心里有事，再说，宁霄虽然长得五大三粗的，但心里其实挺细腻。
　　宁霄问陈翡：“你怎么了吗？”
　　陈翡别的没什么，就嘴硬：“没有。”
　　宁霄没说什么，快下班了，他问陈翡：“他来接你吗？”
　　“……”陈翡，周渡连他中午吃什么都没问，他把手机扔一边，“我管他来不来。”
　　宁霄偷偷看陈翡。
　　陈翡面无表情的对视。
　　宁霄很小声：“想说什么就要说啊，在意就要说啊。”他还说，“是你教我的。”
　　“……”陈翡，“我没教。”
　　宁霄也没有反驳，他只是温和地看着陈翡，指责陈翡这种“我在乎但我就不说，我就烦就难受”的傻逼行为。
　　陈翡被看得有点烦，但又不想骂宁霄，跟他一样，周渡那种人骂他无所谓，宁霄看着像熊，心里却住着只柔弱的小羊羔，他张嘴又闭嘴：“别看我了。”
　　宁霄也不知道哪来的胆子：“那你给他发信息。”
　　“……”陈翡。
　　吵架了让他主动示弱，还要问周渡怎么了，不如让他去死。
　　宁霄已经不敢再说了，但他执着，脑子简单的人往往一根筋，他继续用眼神指责陈翡。
　　陈翡垂了下眼：“他要是不回呢。”
　　“不会显得我很可笑吗？”
　　这其实跟周渡没关系，他这种人，虚荣、利己、完全没有心，竟然还会关心别人这件事，就很可笑啊。
　　高中里总是有流浪猫，陈翡也碰到了一只，它似乎是因为太弱被猫妈妈抛弃了，被雨浇得东歪西倒的，窝在花坛里喵喵叫。
　　脏脏的，瘦骨嶙峋的、连眼睛都没睁开一小只。
　　陈翡脱了外套把小猫包了起来。
　　蓝白校服的干净少年救起了一只虚弱的流浪猫的这一幕不知道被谁偷拍，传到了群里，这应该是很美好的，只是这儿的主角是陈翡，陈翡的风闻一向不佳，学校里人确实也都快笑疯了，他们都说陈翡竟然还会救猫哎，真善良。
　　那只小流浪陈翡给了他初中教过他已经退休的班主任养，他在学生里风闻不好，跟老师的关系还都不错。
　　老班主任把小流浪养得很好，还经常给陈翡发它捣蛋的照片，说它很可爱。
　　陈翡也觉得它很可爱，但他还是有很长一段时间不能面对猫这种生物，看到都会觉得有点冷。
　　宁霄其实也不知道周渡会不会回，他就是觉得：“他不会不回的。”
　　陈翡看向宁霄。
　　宁霄很怕自己说错了，他又小心翼翼起来：“不是吗？”
　　陈翡：“……”
　　周渡罕见的没出去打工。
　　他状态确实有点糟糕。
　　手机嗡了下，又嗡了下。
　　【。：在吗？】
　　【。：来接我。】


第30章 1
　　陈翡发完，倏然摁灭屏幕后，又把手机倒扣在了沙发上。
　　他觉得他就是傻逼才会给周渡发这个。
　　宁霄也不知道自己为什么会急，他抓了下鼻尖上的汗：“你这样，看不到他回的。”
　　陈翡实在不想看手机，也不想说话。
　　他不想面对的事不多，会在意别人这事勉强也算一件，这么多年，不说是被伤得遍体鳞伤，他也着实是磕得头破血流，一次，又一次，就像是不长教训一样，`着脸往上凑。
　　人之初，性本善这句话就应该改改。
　　人之初，性本贱才对。
　　陈翡有些烦躁地抓了下手，果然还是什么也不想，什么也不在乎，要快乐得多。与其折磨自己，不如发疯创死别人。
　　宁霄一直盯着陈翡的手机：“电话。”
　　陈翡被宁霄从自己的思绪里唤醒。
　　宁霄开心道：“电话。”
　　陈翡看着宁霄：“有什么高兴的。”
　　宁霄确实高兴，他张嘴。
　　陈翡就很消极：“万一是10086呢。”
　　宁霄不笑了：“啊？”
　　为什么会有人这么想。
　　陈翡也没解释，他犹豫了下，还是拿起了手机：“喂。”
　　周渡：“稍等。”
　　“……”陈翡捏了下手。
　　周渡赶不到陈翡下班之前到了，他嘱咐道：“我没到，你先别走。”
　　陈翡只是听着。
　　周渡等了又等：“在？”
　　陈翡又犹豫了下，还是没问出你上午是有什么事吗这句话，他这样自私的人，关心别人比让自己死还难受。
　　周渡以为陈翡又在耍脾气，但心情还是不错：“我没想到你会让我去接你。”
　　陈翡能听到周渡笑了下，莫名，他耳尖有点烫，感到了难以忍受的羞耻，以前都没什么，这次就好像是他求的周渡，他觉得周渡是在嘲讽他：“你到底想说什么？”
　　周渡没想说什么，他又看了下自己的手：“我高兴。”
　　“……”陈翡。
　　陈翡嗖一下挂了。
　　……高兴什么的，嗯，就嗯。
　　宁霄没见过挂电话挂得这么六的，他觉得陈翡在这方面算是天赋异禀，他看向陈翡，然后又看了眼陈翡：“你。”
　　陈翡强装镇定，他看向宁霄，暗示意味很强：“没有。”
　　正常人大概就闭嘴了，但宁霄就老实得出奇：“你脸红了。”
　　“没。”陈翡。
　　宁霄看的很清楚：“真的有，你要照镜子吗？”
　　“……”陈翡。
　　他知道！他清楚。
　　再说就让你知道什么叫恼羞成怒，狗头都给你拧掉！
　　陈翡扭头，正想警告宁霄闭嘴……又对上宁霄老实憨厚的脸了。
　　这么大个人竟然还能有小孩似的无辜。
　　懒得跟这种脑子一根筋的傻子计较，陈翡臭着脸承认：“嗯。”
　　宁霄这才后知后觉地发现了陈翡的不情愿，没敢再出声，他低头翻那些他翻过无数遍的PPT，脑子笨就是笨。
　　陈翡看了几眼就能倒闭如流，他到现在还没完全记住。
　　就是宁霄不看他，陈翡还是会感觉到羞耻，他安慰自己――被宁霄看见没什么，被周渡看见才是真的糟糕。
　　周渡也没继续打。
　　他给陈翡发微信。
　　【周渡：饿吗？】
　　【周渡：饿就先吃饭。】
　　【周渡：不饿就先租房。】
　　陈翡先睨了眼宁霄，见宁霄又在背PPT，才敢回周渡：【你怎么回的我？】
　　别的不提，就刚刚，他真是怕了宁霄了。
　　【。：你没骑车？】
　　周渡退出他们的群聊，回陈翡信息：【没。】
　　【。：你竟然舍得打车。】
　　【周渡：哦。】
　　【。：？】
　　【。：你哦什么？】
　　【周渡：我又不想说你狗眼看人低。】
　　【周渡：只能哦。】
　　【。：……】
　　周渡撤回了一条信息。
　　【。：我看到了。】
　　【周渡：那我也没办法了。】
　　【。：？】
　　【周渡：难道还要我道歉？】
　　【。：？】
　　【周渡：？】
　　“……”陈翡，“？？？”
　　很好。
　　非常好。
　　宁霄看见陈翡从沙发上弹了起来。
　　陈翡改发语音：“是不是想死？”
　　又不是他的错，周渡：【谁先找事的？】
　　陈翡就蛮横：“是我又怎么样。”
　　周渡就喜欢陈翡着桀骜不驯的态度：【我会打你屁股。】
　　“……”陈翡。
　　这行字太有冲击力……我是谁，我从哪来，我要到哪去，陈翡脑子都空了，一时之间完全不知道该作何言语。
　　他又瞥向手机屏幕，还是觉得匪夷所思，同时，他的脸又开始烫了。
　　脸一热，陈翡下意识看了眼宁霄。
　　……哦豁。
　　他脑子里就俩字，完了。
　　滚意越烧越沸腾，陈翡几乎要站起来夺门而逃，他祈祷宁霄别发现他。
　　现实是残忍的，宁霄对别人的视线很敏感，他抬头，张嘴：“你。”
　　脸好红！
　　陈翡心口跳得很快，他抢先一步：“闭嘴。”
　　宁霄顿了下，老实闭嘴，又背他的PPT去了。
　　好傻逼。
　　真的好傻逼。
　　陈翡抵抗着脸上的热意，觉得烦得不行时候，又无意识低头，下意识瞄了眼手机。
　　周渡这次没撤回。
　　就这么放着。
　　……
　　陈翡霍然起身。
　　宁婉的办公室是个套间，有洗手间，陈翡去洗了下脸，他皮薄，脸红就很明显，白皮还就特别的明显。
　　拍了两下脸，又用冷水镇了镇。
　　好在红得快，消下去得也快。
　　看着镜子里一脸肃然的人，陈翡着实是松了一口气。
　　周渡那个人，就下流。
　　周渡知道陈翡一向要脸，他盯着手机。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　……
　　没动静也是正常的。
　　周渡又笑了下。
　　载周渡的司机恰巧搁后视镜看见了，六月，他突然觉得有点冷，扭了扭，又咳嗽了下，他问周渡：“空调是不是开得有些低？”
　　周渡在计划租房的事，虽然没问，但陈翡来海市应该上的是海音，租房租的离海音近点，到时候周末他们还能出来住。
　　他察觉到了司机的窥探，敛去了笑：“可以。”
　　司机没再问，也不知道是不是错觉，后面那位客人不笑了，气温都升高了。
　　5：09。
　　周渡下车。
　　司机也没久留，一踩油门，一溜烟地跑了。
　　周渡留下原地，没说什么，只是抽手弹了下自己的肩，他原是想让司机再接一单，把他们送到市区的。
　　吓到人后他就一直没再开口。
　　算了。
　　想到这，他摸自己下巴，有那么恶心吗？
　　要说他很帅啊。
　　周渡要到的时候，提前通知了陈翡。
　　陈翡出来刚好看到了司机跑掉的汽车尾气：“你有车？”
　　看到来人，周渡垂下手：“没。”
　　“那你不叫住他。”陈翡。
　　周渡也没解释，只是道：“我又叫了辆，就到。”
　　“……”陈翡，周渡这纯纯就是傻逼行为。
　　“热干面、麻辣烫。”
　　“拌粉――”
　　“――烧饼咧。”
　　陈翡朝一边看，小贩又开始摆摊了。
　　周渡也没解释自己的傻逼行为，他看到陈翡前衣领上有些许水痕：“洗脸了？”
　　陈翡看向周渡，又唰一下收回了目光。
　　……真不好说他为什么洗脸。
　　周渡还惦记着另一人，他左右看了下：“他呢？”
　　陈翡心想周渡又不知道，他稍微冷静了点：“和你有关系？”
　　周渡眯眼。
　　陈翡就无所谓。
　　周渡数了声：“1。”
　　陈翡没琢磨明白：“1什么？”
　　周渡学陈翡：“和你有关系。”
　　“……”陈翡，不说就不说，就当狗在学他叫。
　　热得要死，陈翡又不抗晒，出来两分钟，他就用胳膊撑着，挡住了脸。今早起来他就上班去了，行李还都收拾：“我的东西呢？”
　　周渡插兜，走近陈翡：“还在酒店。”
　　陈翡有点意外：“你又续了一天？”
　　“嗯。”周渡挨着陈翡。
　　陈翡嫌热，他朝一边挪挪：“你不说租房？今晚还住那儿？”
　　周渡也跟着挪了挪：“不想住？”
　　倒也不是，只是觉得贵，还有，陈翡真无语：“热，你别过来。”
　　大夏天，年轻人身上都跟火烤似的。
　　都谈一天了，没拉过手就算了，挨都不让挨，周渡就硬气：“我不。”
　　“……”陈翡放下挡着脸的胳膊，用眼睛瞥周渡，“滚不滚？”
　　周渡岿然不动。
　　陈翡觉得周渡就是在找事，他寻思着是踹周渡还是踹周渡。
　　“我给你挡太阳。”周渡。
　　陈翡不寻思了，他心安理得地躲周渡后面：“租房租哪？”
　　他考虑的是海音附近……周渡掏出手机：“车到了。”
　　陈翡也看到了。
　　人好像都喜欢白车，前几次打车除了出租是蓝的，剩下的白的。
　　这次又是白的。
　　感觉也没认识多久，竟然一起坐了这么多次了车了？
　　要说他们好像也在一起睡好久了。
　　又到了堵车的点了，车速行驶并不快。
　　周渡本想把目的地设置到海音的，不过海音近郊，要说没宝定、禄河、建常这几个区热闹，他看了眼不知道在想什么的陈翡：“想住哪？”
　　陈翡的嘴碰了下：“贵的。”
　　还真是，周渡看陈翡，又笑。
　　追求简单点怎么了，陈翡没笑，还不让周渡笑：“你再笑？”
　　周渡不笑了，再笑就陈翡又要炸了。
　　翻手机，联系中介。
　　周渡在忙，陈翡也有心事，他托下巴……真的和周渡一起住门是不是得加把锁？
　　不行就，两把？
　　其实也不是第一次一起住了，周渡应该也不会对他做什么。
　　想了想，陈翡觉得自己挺无聊的，不过他这会儿确实没意思，百无聊赖之际，他还琢磨起了那个“1”到底怎么意思？
　　……这能和他有什么关系？


第31章 喜欢吗？
　　眼见要到地方了，陈翡还是没摸着什么头绪，他其实很少在意周渡的话，只是这事给他的感觉并不好。
　　像是被隔绝在了塑料膜里，闷闷的，压得人发慌。
　　陈翡不喜欢这样的压抑，他抽手，去看周渡，打算破罐子破摔，视线随着他头转了下――周渡盯着手机，眉心拧着，锐利五官呈着嘲讽的冷意。
　　到嘴的话又被他咽了下去。
　　他垂眼，还是上午那事吗？
　　周渡罕见的没注意到陈翡的动作，
　　就刚刚，他看群聊。
　　陈晨那个傻逼又玩进了医院。
　　这次不玩窒息了，改用火烧自己，消防车和救护车一起到的，陈晨今天凌晨进的医院，现在才转普通病房。
　　陈家涉及娱乐业，陈晨这个大少爷热度也高的很，救护车把陈晨拉进医院的事不知道是被陈家哪个对家报了出去，一家三口齐登报。
　　阴郁青年死气沉沉地躺着，眼睛虚睨着，却是朝他哭得一脸崩溃的小妈看的，小妈为陈晨哭的一脸泪，但也只是紧紧地拽住他爹的衬衫，趴在他爹怀里抽泣。
　　他爹好似在安慰俩人，瞥向两人的余光却隐有不耐。
　　他们这一家三口只是一张照片，就是一场大戏。
　　陈晨和陈老总在网上的热度就不低，消息一出来，他俩彻底爆了把，热搜压了几次都没压下来，#豪门禁断#的排名一直往NO.1上冲。
　　徐孟说他再帮忙压一压，梁辽也说去帮忙。
　　周渡没说话，压有什么用，真要消停，陈晨和他小妈死一个他家就消停了。
　　【周渡：陈晨小妈是陈晨亲小姨，把这消息放出去。】
　　【周渡：就把这事定性为意外。】
　　【阳光男模：卧槽？陈晨他小妈是陈晨亲小姨？操、我还以为……】
　　【周渡：不是什么东西都只有男女间那点子事。】
　　徐孟必须得承认是自己低俗了，就陈晨那疯劲，他以为他至今没搞死他小妈是因为爱情，原来是……亲情？
　　他这就震惊了这一句废话，很快又去忙了。
　　显然是有人搞陈家，热搜压几次都没压下去，还一直往网民们喜闻乐见的舆论上去引，陈晨本来就间接性发疯，再看到这种东西可别真疯了。
　　陈翡的打量不算隐蔽，周渡发现了，他把手机装回口袋里：“怎么了？”
　　“……”陈翡。
　　他看着周渡，想问你怎么了，只是嘴唇动了下，却怎么都发不了声。他又感觉到了熟悉的冷感，睫毛一垂，他收回视线，“没什么。”
　　大概是太久没怎么在意过别人，陈翡惊觉，肯示弱、先低头已经是他极限了。
　　关心、安慰的话是怎么都说不出来。
　　哪怕只是一句最简单的，你没事吧。
　　陈翡垂眼，手抓了膝盖，明明能面对猫了，为什么又感到了熟悉的冷，扼住他的喉咙，攥紧他的心脏，让他觉得浑身发冷。
　　他发现他很难再像普通人一样表达最基本的同情和怜悯了，很难再去做，去开口关心了。
　　或许他难以面对并恐惧的不是猫……是他自己的善意同情怜悯。
　　被嘲讽、被取笑，被人觉得是作秀并大肆攻击，他当时只是觉得有些难过。
　　他一直觉得已经过去了。
　　没有。
　　没有过去。
　　时至今日，他发现，哪怕只是问一句，你没事吧，他都开不了口。
　　陈翡又抓了下膝盖，手指都泛起了些许红。
　　没关系，他可以不在乎任何人，他只要过得好就好了。
　　他要过得很好很好。
　　陈翡的情绪迅速平定，他没再看周渡，而是朝外看了眼。
　　才五点多，就有商铺亮起了灯，街上行人如织、灯红酒绿，大城市确实繁华又美丽。
　　.
　　房地产这行是有过辉煌期的，大概就九几年那会儿，这行简直是遍地是黄金。费名一直感慨自己生不逢时，再早个几年，他能早入行分一杯羹，再晚个几年，彻底错过巅峰期，他也不会有这么多的遗憾和愤懑。
　　他入行入得不早不晚，有幸跟着大佬见过辉煌的尾巴，却没能亲身参与进去，混了十几年，还是只混个温饱。
　　安家落户？
　　海市？
　　那纯纯是做白日梦。
　　百万起步、上不封顶的房价对许多人来说都是白日梦。
　　开着个破五菱，费名等在幸福小区门口，他和人约了在这看房，高档住宅基本也就这一片了，再偏位置就不合适了。
　　客人说要离海音近点的。
　　学音乐的还就是有钱，费名接待过好几个了，都是孩子在海音上大学，住不了宿舍要出来住的。
　　这次估计也是。
　　天热，费名想着买点冰水备着，他看了看手边的星巴克，犹豫了下，这单不成不说油钱，光饮料就得赔进去几十。
　　想了想，他还是买了。
　　能看得起这么贵的小区的，很挑服务的，服务能周到就尽量周到点。
　　周渡到了后给费名打电话。
　　费名没接，他看见人了，他提着冷饮，使劲招手：“这儿！”
　　周渡的要求比较苛刻，离海音近、交通方便，附近热闹，但住的地方不能吵，尤其是上下楼不能有在装修的，但钱到位都好说。
　　费名先看见的是周渡，但注意到的是陈翡，这俩是一起来的，但一眼看过去，穷富……他又把目光落到周渡身上，他刚入行时有幸跟过大佬，见过成交金额好几个零的合同。
　　九几年那会儿有很多暴发户，买房都是按片买的，前呼后拥，排场十足，但留给他印象最深的还是几个蛮低调的人。
　　那时候就有京爷这么一说了，那几个京爷往座上一坐，不怎么理人，就是笑。当然，这里的不理人不是说目中无人，他们对任何人都客客气气的，对他这个刚入社会的小青年都礼数周全。
　　他当时就不由自主地倍感荣光。
　　这里的不理人是周身自称气派，隐隐有旁人插不进的氛围，他们往哪一坐，就没人敢多嘴。
　　十几年了，费名还记得当时桌上摆的什么酒。
　　费名看着周渡，嘴巴动了下：“您好。”
　　难说，但一见就懂。
　　涵养和气派都是要用富贵堆起来的。
　　周渡怕陈翡跟丢，一直用余光留意着陈翡，到了费名跟前：“嗯。”他又出声，“快点，来我这边。”
　　陈翡很少被自身的情绪绊住，他这会儿又懒洋洋起来：“你走太快了。”
　　他又想起周渡瘸了还能健步如飞的事，“瘸了还能走这么快。”
　　费名下意识看周渡。
　　周渡显然也记得，但他觉得那不怪他：“你那时候也真好意思使唤我。”
　　陈翡瞥向周渡，毫无反省：“不行？”
　　周渡也没说行不行：“2。”
　　“……”陈翡。
　　虽然不知道什么意思，但随着数字增大，就会有点紧迫感，他终于问了，“你什么意思？”
　　周渡没答话，他只是笑了下。
　　陈翡不笑了。
　　眼见俩人要起冲突，费名连忙冲到俩人跟前：“两位到了，我就是你们找的中介，是要看房吗？”
　　他提起冰饮，“这么热，消消暑。”
　　周渡接了下：“谢谢。”
　　陈翡不喝咖啡，对这个不感兴趣，他撇过头。
　　周渡看见了：“这是给我们俩带的，不能说声谢谢？”
　　本来说也没事，但周渡一提，陈翡就不爽了起来，他又扭头：“我又不喝。”
　　明眼人都能看出陈翡针对的是周渡，但费名也莫名感觉有点尴尬，他笑了下，搓手。
　　陈翡那边“谁都莫挨老子”，周渡还是很客气的，他对费名道：“不好意思，他就是跟我作对。”
　　费名知道，但没敢说。他正想再笑一下，抬头就看到陈翡看了过来，俩人就这么对视了下，还是陈翡先移开了视线。
　　周渡是在替他道歉？
　　陈翡想，多久没人替他道歉了？
　　大概就是他爸妈走了后就没人了吧。
　　-
　　当时偷拍陈翡，并把照片匿名发到群里开嘲的人被陈翡查学校的摄像头查了出来，不仅是查了出来，他蹲了一星期蹲出来那个人到底是哪个年级哪个班的。
　　他是属于吃了亏就一定找回场子的人，找老师，通知他家长，主动引导言语暴力攻击别人的人，刚被扒出来就哭得一把鼻涕一把泪的。
　　陈翡当时坚持要他被全校通报批评，写检讨。
　　他真的不太记人，他都不记得那个人的名字了，他就记得那个人的家长来了后，把那个人护到身后，第一句话就是：“你的家长呢？”
　　第二句话，陈翡也记得，“我替我儿子跟你说一声对不起……”之后就是他儿子不是故意的，你们这个年纪都要自尊，你看能不能原谅他，私了这种话。
　　本来抓出来人陈翡还挺兴奋的，他又突然觉得挺没意思的，他没再废话，只是说：“行。”
　　“嗯？”
　　“行。”
　　“啊？”
　　陈翡朝外走，背很清瘦，“我说算了。”
　　-
　　费名一路嘴没停过。
　　一直在介绍房子，介绍周边的好吃的好玩的。
　　幸福家园a栋，1501。
　　费名推开门：“刚装修好的，房子主人原先是想给他儿子结婚用的，但他儿子出国就留在国外的……家具都是全新的，人家也是才决定往外租的。”
　　陈翡跟周渡后面，一直有点心不在焉的。
　　周渡没什么意见，但他知道陈翡挑：“怎么样，喜欢吗？”
　　三室两厅，南北通风，环境还很好，陈翡没意见：“行。”
　　周渡又多看了两遍，位置环境都行，大学有四年，真住下他也不准备搬了，攒钱买下来好了：“定了就不能再挑了。”
　　“以后这就是咱家。”


第32章 他的，他可以看。
　　租的房算什么家。
　　陈翡想着，还是没出声反驳，刚只是粗略看了几眼，他现在才开始用心看，这儿的原主人应该挺文艺，家具都是布艺的，整体风格简洁素净，客厅挂的画都是乡下田园风光。
　　家具齐全，贴缝齐整，明亮温暖。
　　要是家真的在这儿应该很舒服。
　　房东不在海市，把租房卖房的权限全权交给了费名，费名抽出随身带的合同，指了几个地儿，一般来说就是越高档的小区成功率越高：“就这儿就签。”
　　周渡落笔，字如其人，锋芒毕露：“这套在卖吗？”
　　房东其实还抱着他们儿子会回来的期望的，不过费名话说的保守：“您想要吗？我可以去谈。”
　　周渡没答。
　　费名抽眼去看。
　　刚和他说话的年轻人小臂微举地攥着笔，视线虚虚地落到窝在沙发上的男生身上，咔嗒，周渡摁回笔的声音清脆，费名被惊回神。
　　忙一转身，周渡不知道什么时候正看着他。
　　心一惊肉一跳，费名不觉要跑，但又硬生生停了下来，并且微笑。
　　周渡收回目光，他只是不想换地方，但看样子陈翡还挺喜欢这里：“那就去谈吧。”
　　费名心下明白这俩谁的主意有用了，他把合同给周渡：“密码锁是6611，您想换就改。”
　　周渡嗯了声，又道：“房东那儿还有钥匙？”
　　费名就很人精：“我认识的有换锁的。”他连忙掏名片，“您可以加我微信，有事都可以找我。”
　　租房过程很顺利，全程下来也就半小时。
　　还是那句，只要钱到位，一切都好说。
　　费名交出钥匙，又把水电物业之类的交代了一遍，临走前还贴心地说要是嫌麻烦，可以让他代办，周渡就是没租房的经验，也知道费名过分殷勤了。
　　大概是被看出了什么，毕竟很多东西他也没刻意隐瞒。
　　送走费名，周渡又扫了眼他们新租的房，不出意外的话，他们大学四年，就会在这住了。刚租的房家具就是全新的也得打扫，不过，周渡看了眼手机，6：13，该吃饭了。
　　陈翡感觉身边陷了下，他朝旁边扭了下。
　　费名买的冰美式，周渡也不怎么喜欢这玩意儿，但秉着不浪费的原则，他还是灌了口：“在看什么？”
　　陈翡扣下手机：“租好了？”
　　“嗯。”周渡又问，“看的什么？”
　　陈翡不想说，免得周渡觉得他是在打击他，但周渡既然都问两次了：“招生群。”
　　周渡喝完，没找到垃圾桶，就先把杯子放到了茶几上：“记着，晚上得买垃圾桶。你是在海音？”
　　陈翡顿了下，看向周渡，一天了，他头发有些乱，像炸毛小狗。
　　周渡闲下来就觉得手痒，但他克制了下：“看什么？”
　　也不是陈翡看不起周渡，毕竟周渡给他的感觉就跟艺术沾不上边：“你还知道海音？”
　　“嗯。”周渡就叛逆，他爸妈说他修车没格调，让他读金融或者法，他转手就报了海音钢琴系的钢琴调律与修复专业，修钢琴多有格调，“我们是校友。”
　　陈翡也不是不信，好吧，他就是不信：“你艺考多少分？高考呢。”
　　周渡靠着沙发：“我保送。”
　　我、保、送。
　　这三字落陈翡耳朵里，真的好大一个卧槽，他翻身起来，膝盖顶着沙发：“你保送？”不是，这不是重点，“我们是校友？”
　　周渡矜持地笑了下：“开心吗？”surprise。
　　你看我像开心吗？陈翡都笑不出来了：“你也在海音？”
　　周渡很敏锐：“怎么？”
　　陈翡还想着就跟周渡好俩月就甩了周渡，毕竟他是要找富二代的，这下好了，还没开学就在学校搞出来一个前任。
　　到时候他俩谁看谁能顺眼？
　　他抓头发，又抓了下：“你怎么不早说？”
　　周渡不笑了：“你不高兴？”
　　陈翡寻思：“现在分？”
　　“……”周渡，他提唇，还是没笑出来，“陈翡，你以为这是玩呢。”
　　听得出来周渡很不爽了，但不爽又有什么用，他还不爽呢，陈翡睨向周渡：“你怎么知道我是海音的？”
　　海市数得上来的音校不就海音。
　　周渡没答，他眼皮很窄，气势凌锐，稍微往上一提，就压着一股子疯批劲：“你怎么不高兴？你大学四年不想跟我一起吗？”
　　还咱们家，合着你就想大学四年，陈翡撇过头：“你以为呢？我还跟你好一辈子？我就是跟你玩……”
　　剩下的声音被淹没在他的喉咙里，有只手卡住了他的腰，十分的滚烫、有力。陈翡就敏感，刚被挨到就浑身僵硬，他转头，还没适应，又冷不丁被托起。
　　腾空的那瞬间陈翡还以为是在做梦：“周――”
　　头一次趴到男人的大腿上，除了硬就是感觉烫，他没办法抑制地抖，哪怕是努力克制着自己，声音还是在晃，刚叫出去一个周字，他就死死地咬紧了牙关，缓了下，“你……”
　　只是被看就能很快发现他，周渡知道陈翡敏感，但没想到能敏感到这种程度，只是碰了下，身体就僵成了纸板。
　　他还会抖，声音都是。
　　只是碰一下，就感觉是要坏掉的样子。
　　周渡就高，体型称得上是强健，平常不显，大臂只要一绷就很有型，他手大还稳，强悍得像是无坚不摧的铁钳。
　　一掌就能遮住陈翡的半边腰，他审视着陈翡：“你就是跟我玩玩？”
　　被人从背后的打量感觉并不好，陈翡真感觉他就是搁在粘板上处理好等着下锅的鱼，蒸煮炸炖炒焖，周渡怎么开心怎么来。他有点慌，但还是没挣扎。
　　都快焊死在周渡大腿上了，他绝对挣不开。
　　怎么都给自己留点体面。
　　陈翡还就是金贵，怎么被骂都无所谓，只是被摁了下腰，他眼睛就有点水汽。
　　疼。
　　他就不信周渡是搞音乐的，周渡以前绝对是干苦力的，不是给人搬货就是卸货的，他肯定就是个死泥腿子。
　　陈翡就是怂到死，嘴也不会软：“不然，你以为呢。”
　　“你以为你算――”什么东西？
　　周渡丈量着陈翡，男生虽然不低，但就清瘦：“我是不是跟你说过会打你屁股？”
　　陈翡肉眼可见的又僵了下，像是被掐住了喉咙，他很难再发出言语，耳尖迅速弥上一层胭脂红，脸也发烫。意识到这点，没等周渡发现，他支起胳膊，死死地挡住了脸，用气音发声：“你敢。”
　　周渡扬起小臂，手如蒲扇：“1。”
　　陈翡终于懂了那个1的含义，他怕疼，从小就怕疼，随着啪的一声，火辣的痛感瞬间席卷开来，他脑仁倏然清空了下，胳膊都发麻。
　　诚然是情趣，周渡也不玩那些虚的：“2。”
　　病中垂死惊坐起，陈翡的睫毛唰一下弹开，下唇刚被他咬了下，糜烂的红，他撑起胳膊：“周――”
　　啪――
　　陈翡刚弹起来又瘫了下去。
　　他脖颈都沾了湿漉漉的汗，睫毛要耷不耷的，一张脸就只有嘴是红的，像条死鱼一样趴着。他没哭，但眼睛湿了，嘴唇抖了几抖：“你妈。”
　　周渡虽然很讲道德，立志要教陈翡也做一个好人，但他喜欢听陈翡骂他，他不太清楚是为什么，但就跟拉良家下海，劝妓子从良一样，这大概是男人的劣根性吧。
　　只是被打了两下，陈翡现在就浑身都软了下来，喘息都无力了，周渡怕陈翡滑下去，就伸手捞了下：“你骂我别骂我妈，骂我爸吧。”
　　长这么大，就没人敢这么打他，陈翡实在是疼，但他闻声还是想掀开周渡的脑壳看看：“骂你爸就行了？”
　　“嗯。”周渡。
　　陈翡想笑，但笑不出来，他挡着脸，声音都有些闷：“你还真是带孝子。”
　　周渡也没反驳，他跟他爸的关系确实不咋地。
　　过了几分钟，周渡见陈翡还是趴着不动：“怎么了？”他也不是不知道自己下手重，但打屁股能有多疼，这么想着，他还是去翻陈翡挡着脸的手，“有那么疼？”
　　陈翡还在气头上，他用胳膊肘桶开周渡手：“滚。”
　　周渡想了想，动手去扒陈翡裤子。
　　陈翡惊了下，他也不知道他的脸还红不红，但这会儿也顾不得要脸了。刚还像条死鱼一样的男生像只兔子一样弹了起来，嗖一下滚到了一边，还想都没想就朝后踹了一脚：“你想死？”
　　周渡担心陈翡的屁股，没防备。
　　这一脚正中他的脸。
　　这个年纪的男生就是再金贵，力气也实在算不上小。
　　痛感瞬间炸开。
　　周渡算是能忍痛的人，但也顶不住这迎脸痛击，他眼前都昏了下，但他还就是冷静，见陈翡还想来第二下，小臂青筋微突，他抓住陈翡的脚踝：“你想送我走？”
　　陈翡用力抽了下脚，纹丝不动，虽然体力如此悬殊，但他还是丝毫不怂：“送你走又怎么了！”
　　周渡又没干什么：“我就想看一下你的屁股。”
　　“？”
　　竟然还敢说？陈翡憋了下，“去死啊你，臭垃圾。”
　　周渡终于知道自己的话有歧义了，他解释道：“我就看看打坏了没有。”
　　你不如说母猪会上树，陈翡奋力蹬了下，还是没挣开，这个年纪的男生再不要脸也会要点面子，他真的恼羞成怒：“放开。”
　　周渡松开……眼皮跳了下，还来？
　　坐着的年轻人抬手撑着沙发，只是顺势动了下腰，就借力钳制住了陈翡的腿，陈翡那一脚真的不轻，他鼻梁还疼，抽手揉了下：“差不多行了？”
　　“你还真要谋杀亲夫？”
　　陈翡都没感觉周渡动了，但他双腿就是被死死压住，怎么都使不上劲了，他又像条死咸鱼一样瘫了起来，当然，瘫了也不耽误他觉得周渡是煞笔。
　　他人都快没了，嘴还在：“你算屁个亲夫。”
　　周渡闻言抬了下眼，陈翡刚经过一系列的大动作，这会就是仰躺着都在喘气，脸是白的，嘴唇是红的，胸膛随着呼吸起伏，脖颈处窝着大片细腻的冷光，锁骨都露出来了半截。
　　他默念着非礼勿视，但还是多看了一眼：“我这么帅的脸你都踹？”
　　他的，他可以看。
　　“……”
　　陈翡就没见过周渡这么不要脸的，“你也真好意思说？”
　　周渡没什么不好意思，他就是客观意义上的帅，刚揉了下鼻梁，痛感已经消退，但隐隐有些不舒服，又摸了下。
　　一丝温腻淌了下来。
　　他低头一瞥，见血了。
　　陈翡也看到了，他还见周渡看了过来，男生下意识有些僵，还有些不自知的防备。
　　周渡没说什么，他放开陈翡，又解释了一声：“我刚没那个意思。”
　　这儿没纸，周渡去洗手池洗脸。
　　陈翡抿了下唇，看周渡刚那么懵逼，他其实也明白过来了，只是踹就踹了，难道还要他道歉？再说，也是周渡先打他的。
　　刚一直动着还没发觉，一消停，他屁股挨沙发就疼，背都疼地抽了下，他又咬了下唇――周渡那傻逼竟然是真的打。
　　陈翡就是纯情也没到什么都不懂的地步，成年人打屁股哪有真的打的。
　　这么一对比，竟然还显得他思想龌龊了。
　　周渡刚出来就看到陈翡在拽头发，炸毛狗也不知道在想什么，眉都皱到一起了，他一直是有话就说，想做就做：“在想什么？”
　　陈翡还是要脸的，他默默松开手，又理了理衣服，一点都看不出刚跟人在沙发上大战过一场，矜贵又体面：“反正跟你没关系。”
　　周渡也没指望陈翡会说，他刚看了眼手机，又闹了会，都快七点了：“饿不饿？”
　　陈翡这才想起来还有吃饭这事，虽然饿了，但他不想顺着周渡的话说，只是还没等他嘴硬，肚子就叫了一声，他老实地把不饿换成了：“饿了。”
　　虽然刚被踹了一脚，周渡又觉得陈翡乖了，他拿起钥匙：“走吧。”
　　吃完饭还得再购置一下居家用品，有得忙。
　　陈翡爬起来，还没走就觉得有点累，更重要的是，他屁股疼。周渡的手真就跟铁悍的一样，打了两下差点没送他走。
　　又走了几步，他都背都直了，好疼，感觉是肿了，但他还是强撑着没说话。
　　那地方又不好自己去摸摸到底肿没肿，
　　虽然很不要脸，但这不耽误陈翡很要面子：“你去哪？”他罕见没有挑剔，“我们就近吃吧。”
　　周渡开着导航：“前面拐角再转个弯有个盒马，我们吃完饭再逛一下超市买点日用品。”
　　出小区的这条街还是挺长的，陈翡目测得有个一千多米。
　　还再逛一下超市？
　　你不如叫我去死。
　　陈翡唇角抽了下：“我不去。”
　　周渡虽然是个变态，但是个有情趣的变态，都同居了，一些生活用品他还是想和陈翡一起挑的：“你去了我给你买零食。”
　　“……”陈翡，他再小个十岁应该能开心。
　　周渡见陈翡看他：“买大包的？”
　　陈翡还是无语：“。”
　　陈翡沉默了得有两分钟，周渡都以为陈翡不会跟他去了。
　　“走吧。”陈翡。
　　周渡看去。
　　陈翡没看周渡，余晖把他的影子拉成一条线，他懒散散的：“走啦。”
　　买零食。


第33章 我在生气
　　到了地儿，离入口最近的餐饮店是家烤鱼店，陈翡其实不是多想吃烤鱼，但实在不想走了，就挑这儿了。
　　俩人被服务员引着入座，点好菜就等着上了。
　　陈翡走的时候就感觉难受，这么一坐，确定他的屁股应该是有点肿了，周渡打他屁股，他踹周渡的脸给他踢出了鼻血，要论过分，他俩是不分伯仲。
　　只要是不吃亏，他一般也不去记，只是这次疼得实在不是地方，至少他是不能光明正大地说自己屁股疼。
　　这家烤鱼是连锁店，上菜很快。
　　陈翡是饿，但屁股给他疼得难受，连着胃口都消下去了，动了两筷子就觉得难以下咽，周渡就很能吃。
　　他就没见过周渡有挑的。
　　他在这儿食不下咽，周渡跟猪成精了一样炫了两碗饭了。
　　忍一时越想越亏，退一步越想越气，隐火越烧越旺，陈翡冷冷开口：“好吃吗？”
　　周渡只是不挑：“一般。”
　　陈翡把碗放下：“一般你吃这么多，猪吗？”
　　周渡中午没吃，去接完陈翡，又去租房，确实是饿了：“你怎么了？”
　　陈翡又不能说自己屁股疼：“我能怎么？”
　　刚不还好好的？
　　周渡其实知道陈翡三观奇歪，油盐不进，但还是道：“有事可以跟我说。”他说话语调不高，“你生气又没用。”
　　“跟你说？那行。”陈翡也不客气，“我吃不下，你也不要吃了。”
　　周渡看着陈翡，好半天：“人话？”
　　陈翡就盯着周渡：“你再吃？”
　　周渡有时候确实很想教训陈翡，“理由。”
　　陈翡这么要脸怎么说的出来：“没有。”
　　大夏天，空调都冷飕飕的，尤其是大型商超和以服务态度出名的连锁餐饮店，在这儿待久了都会觉得冷，好半晌，周渡问陈翡：“你是不是真不知道你这样不好？”
　　陈翡知道，但无所谓：“那又怎样。”
　　“陈翡。”周渡出声。
　　“……”
　　陈翡能听得出来周渡音调的冷，这还是他第一次听到，心里颤了下，他抿唇，睫毛微垂，神情却始终冷硬。
　　周渡看着陈翡：“你是不是一点都不在乎我。”看着他始终无动于衷，“所以你才能一点都不顾及我的感受。”
　　陈翡想他应该是无所谓的：“嗯。”他对上周渡的脸，“受不了就滚啊。”
　　反正都是这样，他们来时总像暴雨般热烈，走时总比海水退潮还迅疾，就好像他是什么脏东西――搞笑，接近他的时候他不就这样？
　　这些人究竟在奢望什么？
　　要他改吗？
　　真搞笑。
　　桌下，陈翡轻轻攥住了自己手腕。他预感失去什么东西的时候，就会想抓住什么东西，只是他什么一般也抓不到，他只能抓住自己。
　　周渡都习惯陈翡说分了，陈翡三天能说九次：“别闹，我们才刚在一起。”
　　陈翡觉得他的话说得很难听了，他手都松了下，抬头望去。
　　周渡是个精神稳定的疯批，一般不发疯，就是这时候，他情绪还很稳定，只是言语会有些变态：“你让我难受，我就打你屁股，”
　　他跟陈翡商量，“要痛咱们一起痛。”
　　陈翡下意识直了下背，都在一起了，说他对周渡一点意思也没那也不可能，但周渡要这样，真的，分了吧。
　　这次不是气话。
　　这是他慎重考虑的结果。
　　想想一起疼，周渡还觉得挺甜蜜的，他都笑了下：“还挺甜的，对吧？”
　　“？”
　　陈翡怀疑他漏掉了什么，“嗯？”
　　他还怀疑自己听错了，“甜什么？”
　　难道不甜？
　　周渡不笑了，他知道思维迥异，有时候难免变态，他清了下喉咙，着实觉得陈翡碰到他这样的就是个倒霉蛋，同情心发作，他又体贴起来：“不是你想吃的烤鱼？”
　　他见陈翡米饭都没怎么动，“怎么不吃？”
　　到底甜什么？
　　陈翡眉毛都皱起来了。
　　周渡还以为陈翡在生气，也没再说。
　　这家烤鱼主打的就是鱼刺少，可以说除了大刺，几乎没什么乱刺，他夹起一块，把大刺也挑了出去，放到了陈翡跟前。
　　陈翡看到了，没感动，事实上，他挺无语的，刚还在不吵架？
　　不冷战不也至少热战一下？周渡真就没皮没脸。
　　虽然无语，他还是埋头吃了起来，饿了，真的饿了。
　　周渡见陈翡肯吃饭，又觉得陈翡乖了起来：“你刚生气是因为不给你挑鱼刺？”
　　陈翡的筷子歪了下：“……”
　　是因为你打老子，老子疼！
　　无语。
　　他继续吃。
　　陈翡不说周渡就当陈翡默认了……挑食小猫只肯吃他喂的饭，周渡有些愉悦。
　　要说他是个大少爷，从没做过伺候人的事，他又夹了几块，处理好了刺放到食盘里，送到了陈翡跟前：“以后直说，我又不是不伺候你。”
　　“……”陈翡的筷子又抖了下，但还是没吭声。
　　毕竟他挺乐意被伺候的。
　　吃了饭，他们又逛了超市。
　　陈翡其实不太舒服，但他真的是很要脸的人，还是忍了下来。不过心里不爽，下手就狠了，他看见什么拿什么，光零食就买了三大车。
　　陈翡拿的时候还以为周渡会心疼，但周渡一直都挺泰然的，就提醒他了一句：“家里没零食柜，我们等会儿订个。”
　　陈翡顿时就感觉自己暗戳戳的报复挺无聊的，他还有点搞不懂周渡到底是穷还是富了。说周渡富吧，周渡是真的穷，快报废的手机还在用。说周渡穷吧，他花钱好像没一点舍不得，今晚少说得花大几千，周渡眼睛都没眨一下。
　　买的东西太多，周渡让店员帮忙配送到家。
　　七点出来的，到家将近十一点了，周渡让店员暂时把东西堆到客厅，等他腾出手在收拾。他先打开冰箱，把矿泉水放了进去。
　　夏天，喝冰水舒服点。
　　不过陈翡好像比较虚，周渡又留了几瓶水在外面保持常温。
　　陈翡回来后已经是条死鱼了，不过他没躺下，他趴到了沙发上，衣服都被他搞得皱皱的，撑着胳膊肘在玩手机。
　　不早了，周渡出来见陈翡还躺沙发上：“陈翡。”
　　……去洗漱。
　　陈翡开了把荣耀，趴着操作不方便，他蛄蛹着坐了起来，屁股刚挨到沙发……被周渡打两下，对他来说跟挨上两板子差不多了。
　　闷闷的疼一下子钻了上来，难以描述的憋屈，他又趴下去了。
　　周渡看见了，他拧眉，抽纸擦手，刚打扫了下厨房，小臂和手都是湿的，擦干了手，他也走过来：“不能坐吗？”
　　陈翡顾着手机，打团呢。
　　周渡又往下看了眼，隔着裤子，他再牛逼也看不出来陈翡到底有事没事：“疼？”
　　屏幕一暗，团灭了，后期复活时间一分多钟，灭一波团就等于这把没了，陈翡没在看手机，当然，他也没看周渡，他觉得周渡说的屁话……不行，他现在想不得这个屁字。
　　陈翡跟条死鱼一样趴到沙发上，就留给周渡一个后脑勺。
　　年轻人主打一个硬气。
　　周渡倒没想到陈翡现在还会疼，他爸教训他要狠得多，都是用竹条直接抽的，一条下去一道血印，皮都能给打烂。
　　他说着要教育陈翡，但想得也就是打屁股。
　　家里的小孩不听话，打打屁股就好了，难道还能真的抽吗？
　　陈翡是能感觉到周渡在看他……和他的屁股的，他蹭一下坐了起来，刚在沙发上滚了滚，男生头发有些乱的，当然，他的脸还是好好看的。
　　他有些恼：“看什么。”
　　周渡又问声：“疼吗？”
　　你打得你不知道？
　　陈翡觉得周渡就是在这猫哭耗子假慈悲：“你脸疼吗？”
　　其实不用问知道，周渡都被踹得流鼻血了，又过了几个小时，周渡下巴那块已经开始青了。
　　周渡想了下：“还行。”
　　是疼，但也不算什么疼。
　　陈翡不信，觉得周渡就是死鸭子嘴硬，但他也没说什么，只是撇了下嘴：“那你牛。”
　　教训是真想教训，周渡也确实没留手，但见陈翡坐都不好坐，脑袋都有点蔫，总归是有点心疼，小少爷跟他还没过好日子，就先挨了两下。
　　周渡屈膝，弯腰撑在沙发边上：“给我看看。”
　　陈翡是坐着的，周渡欺身下来时，他正好对着周渡的胸膛，离得很近儿，四周又静，也不知道是不是错觉，陈翡听到了周渡的心跳声。
　　一下、两下，绵长沉稳、十分的有力，年轻人的心脏就像炙热的太阳，只是靠近，就能感觉到烫意，他的耳尖就这么痒了下。
　　但也只是痒了下，他这会还在气头上：“你做什么美梦呢。”
　　周渡低头，他嗓音偏冷，很有质感：“真伤到了？”
　　陈翡又觉得耳尖痒了，他没忍住抬了下头，野生眉、很窄的双眼皮，眼漆，鼻挺，似乎天生不羁，他唇角就压着点锐意，浑然天成的冷意里又有丝性感。
　　周渡就是长到了gay的XP上，很难让人抗拒。
　　陈翡有时候也确实会被蛊到，他也是个死颜狗，能跟周渡好，不说十成，八成是因为周渡的帅，不过他一向心冷如铁：“你觉得呢。”
　　周渡觉得是没有的，他拧眉：“那么嫩吗？”
　　“……”陈翡的脸一下子就呛红了，他动了下，又动下，坐卧难安，但见周渡看他，输人不输阵，“你怎么不说你手重。”
　　兴许也有这个原因，但是，周渡又往下看：“还是你的问题大一点。”
　　“？”这种事你都往我头上堆，陈翡就是照着周渡的瘸腿踢的，“你怎么不去死。”
　　周渡硬气地挨了脚，没说话，说也不听，骂就翻脸，打两下就疼给他看，沉默了好一会儿：“我死了你就守寡了。”
　　“？”守你……daddy的寡，大清早亡了，陈翡真的会冷笑，“你死了我就带我的下一任去你坟头蹦迪。”
　　不能说、不能骂、更不能打，周渡思来想去，闭嘴盯着陈翡。
　　陈翡不怂：“看什么看。”
　　周渡沉声道：“我在跟你传达一种消息。”
　　“？”陈翡，“什么？”
　　周渡：“我在生气！”
　　“……”陈翡，DAD的，煞笔。
　　周渡觉得一句生气不足以表达他的生气：“你敢带着奸夫来我坟头蹦迪，我就让人把我的尸体刨出来放你床底下，吓。”他想说吓死陈翡，又觉得陈翡还年轻，不能这么早就死了，“吓……哭你。”


第34章 自己上药，怕就锁门
　　埋下去还能刨出来，算你狠。
　　陈翡停下这没营养的争吵：“床收拾好了没，我要睡了。”
　　话一扭，自然就开了，周渡去翻在客厅的堆的床单被罩：“马上。”
　　手机嗡了下，陈翡看去，电量还剩5%，充电器……充电器还在酒店里。
　　他又记起了自己的行李：“我的琴呢？”
　　主卧和客卧的床都是1.8x2m的，周渡看到的时候就挺满意，他选床单被罩时统一挑的银灰色调，又亮又沉，人躺上去应该很衬肤色。
　　有些事就不用教，他很会。
　　蚕丝面料冬暖夏凉，周渡拢共买了三套，翻出其中一套：“还在酒店。天晚了，明天再去拿。”
　　陈翡翻腾起来：“那我洗澡换什么？”
　　周渡翻出装浴衣的袋子和一袋洗漱用品：“凑合下。”夏天的衣服一吹就干，“你身上这套洗完明早就干了。”
　　陈翡趴沙发上，就歪着脑袋在看，今晚买的东西堆满了半个客厅，周渡正在收拾、理料，一件接着一件，不仅耐心，记性还好。
　　别说，还真有过日子的感觉。
　　周渡见陈翡迟迟不动：“洗澡还用我给你洗？”
　　“……”
　　陈翡晃了下有些出神的脑袋，跳下了沙发，他走到半路才想起来，“浴衣。”
　　陈翡刚回头就看到周渡在他身后，又跟他擦肩而过，不仅是浴衣，周渡还拎着一袋子洗漱用品……哦，想起来了，洗澡还得用洗发水什么的。
　　他跟周渡进去。
　　周渡之前就进过浴室，浴室装了托台，还特意留了挂衣服的衣撑，房东装修时应该是用了心的，只是他儿子有自己的想法，只想留到国外。
　　晚上逛超市时导购员推了一堆洗发水沐浴露什么的，周渡也不知道到底什么好，不过总归要住四年，他就多挑了几瓶。
　　收银员理货时把洗浴用品都装一起了，有点不好找，周渡翻着找，一件件往上摆。
　　浴室说小不小，但也不大，陈翡看着周渡忙，站在洗手池边还是觉得自己碍事，他低头踢鞋，心想这就是同居吗，冷不丁又听周渡问他――“明天还上班吗？”
　　周渡最后把浴衣挂衣撑上，好整以暇地看着陈翡，见他似乎在走神，就又问了声：“明天还去吗？”
　　陈翡感觉他今晚一直在走神：“嗯。”
　　周渡听到就出去了，出去时还利索地关上了门，只留下一句：“那你洗快点。”
　　……
　　陈翡过了两分钟去磨磨蹭蹭地开花洒，水流迸开，水花都溅他脸上了他才想起来自己还没换鞋，正想关了水出去，他目光又顿了下。
　　浴室装着浴缸，浴缸前正好摆着一黑一白两对拖鞋。
　　导购员说是情侣款打折，买一送一。
　　打完折又买一送一均下来都比其他款的拖鞋单价贵，再说，陈翡不喜欢拖鞋上的熊耳朵，他觉得很幼稚，但周渡坚持要这个。
　　陈翡当时就觉得周渡是有点子福瑞控在身上的。
　　洗完澡又顺手洗好了衣服。
　　陈翡出来时客厅已经被清干净了，就是没见到周渡人，他找了圈才去卧室，床上的床单被罩都套好了，就是枕头就只有一个。
　　床单被罩周渡买了好几套，枕芯就只买了一对，周渡坚持要他俩一人一个。
　　陈翡说周渡有病，周渡说他这是勤俭持家。
　　又找了圈，还是没找到周渡，陈翡琢磨着周渡可能是出去了，没再管他，陈翡钻进了被子里。
　　中央空调统一控温，房间哪都是凉飕飕的。
　　……
　　跑了几个小时，他是真困了，脑袋一挨到枕头就昏沉沉的。
　　.
　　周渡惦记着陈翡的屁股，出门买了红花油，他经常受伤，知道怎么揉开淤、消肿，就是陈翡可能不乐意让他揉。
　　家里灯都关着，不过周渡知道陈翡指定睡在主卧。
　　有点急，推完门后他才记得要敲……周渡还撑着小臂，眼睛却微微抬了起来，门一推竟然就开了。
　　周渡拎着塑料袋子站在门口，是陈翡忘了锁了，还是说自己成为了陈翡可以信任的人了？
　　他觉得肯定是后者。
　　毫无疑问，周渡又被取悦了，他把过界的脚往后缩缩，三长两短地敲了敲门：“陈翡。”
　　陈翡觉轻，几乎是周渡一敲门他就醒了，不过他脑袋沉，刚睡着还有点晕乎。迷迷糊糊的朝外看，夜已经深了，他只看到一条黑糊糊的影子。
　　他几乎是秒弹了起来。
　　周渡见陈翡动静这么大，啪嗒一声开了灯：“怎么了？”
　　陈翡被亮瞎了狗眼，但看见是周渡，他狂跳的心脏不由走缓，低头，又攥了攥被子，他终于挤出了俩字：“有病？”
　　周渡知道自己是吓着陈翡了：“我不是叫你了？”
　　陈翡伸手揉太阳穴，没出声。
　　周渡拎着药过去，银绸面料被光一打很亮，又闪着铅灰，陈翡就穿着浴衣，压出的手腕细白：“还好吗？”
　　陈翡又挤出一句话：“你来做什么？”
　　周渡提了下塑料袋：“你不是屁股疼？”
　　陈翡放下手，只是脸还有点白：“我没反锁？”
　　周渡这下知道是前者了：“嗯。”
　　陈翡抿了下唇，不知道他怎么就忘了。他爸妈走后，他被大伯二伯接回老家，他们两家也不容易，小孩子多，房间就挤，没人喜欢再多出来个人分享他们本就挤得床，他今天跟这个堂哥挤，明天跟那个表弟挤。
　　……
　　他说他自己回家住。
　　那是他爸和他妈结婚用的房子，好些年没人住了，院子都是杂草，但陈翡还记得他当时还是挺开心的，他忘了具体是哪一天了，反正是有一天的。
　　他那天半夜睡醒，床头直挺挺地站了个人。
　　应该是小偷，小偷肯定知道他是一个人住，见他醒了竟然没跑，他俩就这么对视了几分钟，陈翡当时想隔着院子喊他大伯二伯不知道能不能听的见。
　　――还好小偷是跑了。
　　再之后，陈翡要是一个人睡就反锁门了。
　　反锁了最起码小偷再撬门动静会大点。
　　……怎么就忘了。
　　陈翡这会儿心情有点糟糕：“哦。”
　　周渡站到床边：“心情不好？”
　　陈翡垂着脑袋：“贞子半夜趴你床头是什么感觉？”
　　周渡想了想：“我不怕鬼。”
　　陈翡其实知道世界上没鬼，但还是有点怂：“那你怕什么？”
　　周渡暂时还不知道，他从小就胆大，接触的极限运动多了后胆子就更大了：“没。”
　　陈翡闻言有点羡慕，他怕的就多了，怕冷、怕热、怕鬼……怕穷，一数一大溜，他睡前周渡没在家：“你去买药了？”
　　周渡嗯了声，又道：“我给你上，红花油得多揉揉推开才行。”
　　“……”陈翡，“你听。”
　　周渡抬头。
　　陈翡把头埋被子里：“你打算盘打得响的，珠子都快蹦我脸上了。”
　　周渡笑了下。
　　陈翡听到周渡笑，也只是撇了下嘴，蜷着的身子又往前蹭了蹭。
　　周渡探手，手掌要挨到陈翡头发的时候，又缩了回去，受惊的小猫再被碰一下就要彻底自闭了：“胆子这么小，你爸妈怎么放心你出来的？”
　　陈翡闷着脸：“要你管。”
　　周渡又待了会儿，夜实在深了：“自己上药，怕就锁门。”
　　好半晌，陈翡憋出了声：“嗯。”
　　又折腾了会儿。
　　陈翡睡前终于想明白自己为什么忘了，大概是周渡让他潜意识里觉得自己不是一个人了。
　　.
　　起晚了，陈翡刚醒就开始冲锋。
　　周渡不会做饭，但提前去买了小笼包和小米粥，他睡前还担心陈翡不会老实上药，毕竟陈翡那么要脸，他很难想象陈翡会自己偷偷躲被子里揉屁股。
　　他想着陈翡今天要是不上药，他就摁着陈翡给他揉一下，坐都难受，应该是肿了。
　　周渡跟陈翡吃饭时候闻到了红花油的味。
　　陈翡觉得起晚就是他的宿命，他往嘴里塞着小笼包，心里算着还路上还剩几分钟：“看什么？”
　　周渡夹起小笼子涮了下油碟，放到陈翡跟前：“你听话，给你奖励。”
　　“……”陈翡，他实在搞不懂周渡的脑回路，“你有毛病？”
　　周渡没说：“快吃，别迟到了。”
　　周渡送完陈翡，自己也上班去了。
　　.
　　孙文耀一大早就把自己打扮得板板正正的，就是在挑领结的时候犹豫了下，要是戴个花领结，周渡会不会误会自己对他有意思。
　　虽然周渡否认了看上他的可能性，不过他相信自己的人格魅力，万一周渡对他日久生情了呢？
　　孙文耀忍痛放下花领结，戴上了黑领结，中年男人就该打扮得素净点了。
　　周渡也没跟孙文耀谈上班的点，只说配件到了再通知他就行，孙文耀昨儿下午就通知他了，不过他要接陈翡就给推了。
　　过了一夜他才到。
　　孙文耀真的是翘首以盼：“周老弟，您终于来了。”
　　周渡没应，他之前就想搞点钱，没想在这长久待着，就跟孙文耀谈了一笔清的买卖，现在他多了点主意，想在海市买套房，那点钱就不够了。
　　他朝里走，眼睛就是衡量的尺，孙文耀的俱乐部开了有些年了，规模算是大的，他打通了好几个商铺当总部，装修得很有后现代的废土风，乍一看还挺赛博。
　　风格位置都还不错，经营了这么些年也算有积累了，前台接待员技师学徒加起来两百多号人，人都也还算勤勉。
　　总体来说还算可以考虑。
　　孙文耀要是老人精了：“老弟，不是我吹，你要是想入行，我这儿绝对是最佳选择……薪酬待遇。”
　　周渡从出生就是资本家，怎么可能给人打工：“我入股。”
　　这嘴一张就是想分割财产，孙文耀假笑：“那什么，老弟啊，不是我说，你们年轻人不要老想着一步登天，饭得一口口吃，路得一步步走。”
　　周渡走得挺慢，闲庭阔步：“去你办公室谈。”
　　“……”孙文耀，这可是我的办公室，你为什么要走前面，搞得我才像是小弟，你信不信我有一套从天而降的掌法，见周渡回头，他立马跟上，“行，细谈、细谈。”
　　也没什么好谈的，周渡来这儿可以说得上是降维打击，孙文耀确切地认识到了，错过周渡，他就很难再更上一层楼了。
　　他们俱乐部欠缺的就是真正高精专的技艺，而周渡恰好有这些。
　　孙文耀其实是个兔子不撒鹰的主儿，但周渡就是比他还老辣，简直能称得上奸猾，行规律法比他玩得还清。
　　还是那句，周渡接触过最上流的玩法，来这就是降维打击。
　　2017年6月29日，153俱乐部又多了个二老板，二老板年轻英俊，技艺高超，就是没有大老板和蔼，不太跟下面人说话。
　　一番接触下来，孙文耀心里已经门清了，周渡就是现在穷，祖上也肯定阔过，一般人家是培养不出来这样的年轻人的：“周老弟啊，你怎么突然改了主意了？”
　　周渡才换下工作服，在洗手上的机油：“赚钱养家。”
　　孙文耀记得周渡说他还在上学：“你是在海市上的学？”
　　周渡也没隐瞒：“海音。”
　　孙文耀的女儿就学的音乐，不过他闺女是在央音：“你怎么不报央音，央音不才是我国最好的音校吗？”
　　周渡抽纸擦手：“我想离家远点。”
　　孙文耀懂了，还颇有微词，他闺女就是死活不在海市，非要去上京：“你们这些孩子，翅膀都还没硬就想离家了……离父母远了就能好过了？”他还以为周渡只是歇歇，吃个饭，“还没改完吧，那边可着急要呢――周渡，你去哪？”
　　一天了，周渡把手机放回兜里：“接我对象。”
　　孙文耀是真的有点急：“小李说剩得不多了，周老弟。”他追上去，“你要不加个班？”声嘶力竭，“加个班啊！”
　　加屁。
　　周渡不为所动，扫码就准备走。
　　孙文耀都撵出来了：“周哥、周大哥。”他灵光一闪，“工作中的男人最帅了，你要不要把弟妹接过来膜拜一下你的英姿。”
　　周渡停下了：“是吗？”
　　孙文耀年轻时追过古惑仔，有个伟大的梦想寄存他心里很久了：“咱们这么多人，你去接弟妹，我让他们都在门口等着，弟妹一来，齐喊大嫂好！”
　　“排场！”
　　他还竖大拇指：“信孙哥，得永生！”


第35章 亲爱的
　　被坑两次了，哪怕周渡自己没有审美，他也不信孙文耀的话了。
　　更别说孙文耀这次出的主意让他都觉得很馊。
　　让他停下的是孙文耀前面说的一句话，工作中的男人是最有魅力的。
　　周渡知道陈翡肯定对修车没兴趣，在陈翡眼里，估计这事就低俗，但男的至少会对车感兴趣。
　　应该没有男的会不喜欢车吧？
　　不说全部，他摸过市面上流通过的九成以上的车，这是他的专业领域，就跟孔雀开屏一样，他很乐意向伴侣展示一下自己少有的优点。
　　孙文耀已经追了上来：“怎么样？不夸张，来这么一出。”男的能说是弟妹吗，不管了，就弟妹吧，“弟妹他一定会对你死心塌地！”
　　说到这里他还挺得意的，“想当年，你嫂子就是这么被我拿下的，为了请好兄弟当托，我可是啃了半个月的干粮请他们到饭店搓了一顿，就是那时候老哥没本事，就请了十来个人，不然……”
　　周渡打断了孙文耀追忆往昔：“不用。”
　　孙文耀一下子卡了壳：“啊？”
　　周渡看着孙文耀：“我说不用。”
　　孙文耀还是有点不甘心：“我觉得、不是，老弟，别走！加班、加个班啊！”
　　这个点会堵车，单车蹬快点比打车还快，周渡撑着车把：“行。”
　　峰回路转的有点陡，孙文耀愣了下才喜笑颜开：“哎呀，还是老弟够意思。”周渡之前说不加班，现在加班，肯定是被他说动的。
　　谁能拒绝两百号小弟一起喊大嫂呢？
　　年轻人就是面子薄，他懂、都懂，“你放心，老哥我肯定给你安排好，你放心，绝对排场！”
　　周渡都走了，又倒了回来，他盯着孙文耀：“不用。”他着重道，“别让人喊大嫂。”
　　孙文耀啊了声。
　　周渡没说话，只是眼神有点凌厉，孙文耀再让他社死，他就物理超度了孙文耀。
　　孙文耀感觉到压力了，天热，他跑了两步就直淌汗，现在，就现在，他突然感觉后背有点凉，他下意识挺背：“好咧。”
　　他都用上了敬词，“您放心。”他还找补了一声，“男的被叫大嫂是不合适，你们年轻人都是要面子的。”
　　再拖会儿可能就晚了，周渡虽然还是觉得孙文耀似乎没放弃，但还是骑车走了。
　　晚了陈翡肯定生气。
　　.
　　要到点了，就在陈翡寻思要不要给周渡发信息的时候，周渡说他到了。
　　五点准时下班打卡。
　　陈翡出门就看到了在等着的周渡。
　　周渡站滴滴车边招手：“这儿。”
　　路走着走着好像不对。
　　陈翡退出聊得热火朝天的群聊：“不回去吗？”
　　周渡酝酿好久了：“我今天加班。”
　　陈翡这才想起来周渡也得工作：“加什么班？”他又问，“你接完我再回去？”
　　“那边没我不行。”周渡多少解释了下，然后道，“今晚你陪我？”
　　陈翡觉得自己听错了：“你要我陪你加班？”
　　周渡看陈翡：“嗯。”
　　陈翡跟周渡对视，声音还挺温柔的：“就陪你加班怎么行，今晚吃饭我喂你？”
　　那多不好意思，但也不是不行，周渡正想答应，见陈翡又一脚过来了，他眉心跳了下：“残疾人你也打，我警告你――”
　　刚就挨了一下。
　　一提警告又挨一下。
　　周渡不说话了，他深沉地看着陈翡。
　　陈翡丝毫不怂：“警告我什么？”见周渡扬起手，他又想起了被屁股被重击的痛，但即使是心里怂，他嘴也不会软，“对打啊。”
　　不是对打……周渡抓住了他的手。
　　陈翡下意识想抽出来，但可能是无语占了上风了，他竟然忍住了，“我踹你，你抓我手干什么？”
　　什么叫抓，真不懂浪漫，这叫初牵，周渡又朝两人交握的手看了眼，陈翡的手是腻子般的白，寸寸丝滑绵柔，又有点凉，攥在手里像握着块绵滑细腻的玉。
　　他知道陈翡叫翡时，就想了，人如其名。
　　周渡是能察觉到他的掌心是在发汗的，不过他没松手，他感到了熟悉的亢奋，握得更紧了：“惩罚。”
　　周渡的掌心很大，仅仅是被包裹着，陈翡就感觉到了难以忍受的炙热滚烫，他刚想挣开……惩罚？他真的会无语，“你到底在说什么？”
　　周渡没再说了，陈翡只是被他抓了下手，手背就有点红，雪白的皮肉平地生梅，他又感觉到了熟悉的舔舐的欲望。
　　陈翡甩了下手：“松开。”
　　周渡不肯，他跟陈翡商量：“你再踹我两下？”
　　从来没听过这样的要求的陈翡：“？”
　　丝毫没有察觉到不对的周渡：“怎么了？”
　　两人对视。
　　周渡逐渐认识到他又开始变态了，但他觉得这没有问题。陈翡踹他肯定是陈翡的错，陈翡有错，他就可以惩罚陈翡，惩罚陈翡=奖励他。
　　非常合理。
　　陈翡都不笑了：“我警告你，我打人一般不打脸的。”
　　第一次牵手，怎么也得个十分钟吧，再不济也得十指相扣一下吧，周渡想说，但没说，他看着陈翡：“如果我坚持呢？”
　　“？”
　　你还敢坚持？
　　陈翡已经有些恼了，他也不挣扎了，“你坚持就买一送一，送你俩爱的。”他觉得大逼兜不文雅，“惩罚。”
　　是俩巴掌吧？
　　周渡也是有尊严的，他当然不同意，不过，陈翡做错事，他惩罚陈翡，自己做错事了，陈翡惩罚他也很合理……独属他们俩的私人情趣，仔细想想也挺甜的。
　　就这么你来我往，他俩能到死都在纠，更甜了，周渡都感觉血开始倒流了，他正要同意，目光一转，他发现了虎躯一直震的司机：“叔。”
　　司机连忙扶方向盘：“啊？”
　　周渡很多时候都觉得他没问题，很多时候他都分不清到底是对是错，他一看别人就懂了：“开车注意点。”
　　司机连忙答应：“嗯嗯嗯。”
　　他其实也没走神，他就是太震惊导致有些僵硬，“您放心，我可是二十年的老司机了。”
　　周渡没说放不放心，他只是又看了眼他的手臂，这些年他去过不少地方，留了不少疤，疤痕最密的还是他的手背。
　　他放开陈翡的手，又轻声道：“抱歉。”
　　陈翡也不是不知道自己也有问题，不然周渡抬手的时候，他也不会觉得周渡是要跟他动手，他就是没想到周渡是要牵他的手。
　　踹了他两脚惩罚是牵手什么的。
　　陈翡心跳有点快，但他这会儿不知道这是什么，他只是觉得有点热，周渡都道歉了，他磨磨蹭蹭，还是憋出来一句：“我也有不对。”
　　周渡去看陈翡。
　　逮谁挠谁的炸毛猫忽然冲你低了下小猫头。
　　陈翡其实知道他不对，很多时候都是他应得的，挨骂、受排挤、被讨厌，抱一只猫都要被全校的人取笑都是他应得的，他只是没想到，有一天，会有人只是牵一下他的手：“看什么。”
　　也没看什么，周渡只是有点手痒，想揉揉陈翡的脑袋，跟他说好乖。
　　不过想也知道，他现在伸手，肯定会再挨俩爪子：“看你好看。”
　　陈翡又去看周渡，但没再说话。
　　他就是长得好看。
　　.
　　陪周渡加班就陪周渡加班，不过他顶多待俩小时，陈翡下车，还没站稳，就被迎面走过来的西装小哥吸引了注意力。
　　西装这东西怎么说呢，跟宁霄一样，大多数人穿都像房产中介，或者推销员，反正绝对跟潮沾不上关系，更搞笑的是他们胸口还别着红艳艳的玫瑰，仔细一看还是镶着金边的假花。
　　他挪开视线，默念不要笑出声。
　　西装小哥越走越近，好像是冲他来的，陈翡甚至已经感觉到有路人在打量他了，他其实很想往后退两步，但他后面就是车。
　　周渡还没下车，他也不知道往哪走，就只能直挺挺地站着。
　　俩西装男面容肃穆的越走越近。
　　陈翡心里的笑声也愈来愈小，他环顾四周，还发现有人举着摄像机在录像，他把手插进兜里，强行按捺住跑的冲动。
　　周渡紧跟着陈翡下车，他也看到了俩西装男。
　　周渡他还看到了孙文耀，孙文耀搞了大背头，正龇着牙冲他乐，还冲他竖起了大拇指。
　　十几年都没慌过的人，眼皮在这会儿止不住的狂跳。
　　五点半，人流量巅峰，炎热的夏季不透一丝风，交警都出来维持秩序了，街口的红绿灯数字一直跳，人声和车声都在沸腾。
　　周渡朝153俱乐部望了眼，就半个小时，153俱乐部门口支起了硕大的红拱门，以他超强的视力，还能看到红拱门上的金字“珍爱一生”，花篮、红毯连绵百来米，甚至还有人准备撒花瓣――看到还有人扛着音响往外冲时，他心脏强烈地抽搐了一下。
　　目光转到陈翡，那俩走到陈翡跟前的西装男二话不说就掏出了玫瑰，还冲陈翡九十度的鞠躬，应该是练过，他俩简直是气震山河，“请。”
　　见陈翡不接，他俩又把玫瑰往前递递，再次气震山河：“请。”
　　再递就递他脸上了，陈翡勉强维持着体面，很是牵强地接下了。
　　雷鸣般的掌声瞬间响了起来，路人也是看热闹不嫌事大，纷纷鼓掌：“好！”
　　迟迟未到的dj终于响了起来：“大哥大哥欢迎你，感谢你来我这里。”
　　“大哥大哥欢迎你，风里雨里等着你。”
　　“――他来了，来了，他带着礼物走来了”
　　不知道是谁先笑的，反正场子是炸开了。
　　百来个西装男一起九十度鞠躬，递玫瑰，气吞山河：“请！”
　　毫不夸张，一条街都在震，笑声简直跟海啸一样，嗨爆了！
　　孙文耀在心里鸡叫：“这就是排场，这就是格调，这就是气派，看看路人，都挪不开眼了――羡慕得牙花子都露出来了！”
　　“这波，吊――炸――啦！”
　　周渡想着一个人丢脸，比俩人丢脸好多了，他隐晦地瞥了陈翡一眼，打算从侧面撤退。
　　骑虎难下，陈翡大致数了下，穿西装的有二百来号人，跑是跑不了的，他眼珠转了下，发现周渡竟然想跑：“亲爱的。”
　　“你要去哪啊？”
　　“快来跟我共享这荣耀的一刻。”


第36章 有钱谁能看上你
　　举着摄像机录VCR的是俱乐部的前台小张，他们老板就是热心肠，就爱说媒拉纤，周渡不是第一个被坑的，也绝对不是最后一个，但效果最好的肯定的是周渡。
　　周渡来那天他们前台的招待尖叫了不止一次，偷偷私下拉群聊都是讨论周渡如何如何的帅。
　　帅还有能力，让他们势利眼的老板都能亲的跟一家人一样。
　　真的，就冲老板对周渡那态度，要不是知道老板丑，他们还真以为周渡是老板的私生子。
　　小张举着摄像机，眼睛都要眯一起了，都说上镜胖二十斤，但陈翡就很好看。
　　事实上，从陈翡出镜开始，俗不可耐的镜头就高档起来了，男生体态修长，逆光而立，姿势舒展，手白还细，衬得假玫瑰都娇艳的不可方物。
　　西装男们彻底成了陪衬，就剩他一道亮色，漂亮、飞扬，尽显骄恣。
　　他偏头，眼微勾，喊了声亲爱的。
　　镜头顺着他的视线推进――相对隐蔽的车后面，眉目都显得锋锐年轻人闻声顿了下，他个高，只是相对静止地站着，肢体就有很夸张表现力。
　　猿壁蜂腰、鹤势螂形，年轻得英俊的夺目，兴许是他眉峰过锐，眼仁过漆，神情再内敛都显得疯批。
　　镜头陡然推了下，两人同时入境。
　　两人眼神对峙，碰撞得激烈。
　　这一刻，他们眼里似乎只有彼此，小张都要跟着孙文耀鸡叫了，这就是爱情！
　　周渡不知道什么叫爱情，他用眼神跟陈翡商量，能跑一个是一个？
　　陈翡也不知道什么叫爱情，他用假笑回应，敢跑老子干死你。
　　还是周渡屈服了。
　　.
　　四周看热闹的人很多，但随着周渡朝前走，给小张的感觉就是万籁俱静，在这喧嚣鼎沸的世俗、黑与红的衬托下，他们眼里只有彼此。
　　大红其实不俗，血一样的艳怎么会俗，只是大红、大绿，正黄……这类很夸张、饱和度非常高的色彩，驾驭得住才好看。
　　只要压得住，越绚烂夸张颜色就会越让人惊艳，陈翡周渡就能压得住，他们迸溅得火花不比大红逊色多少，甚至能反压一筹，两人同时入境的刹那，镜头的质感瞬间飙升。
　　小张甚至听到了警笛声，宿命感直接拉满――硝烟撞玫瑰。
　　这一定就是爱情。
　　小张鸡叫的同时，还不忘赞叹，看，周渡步子多么的沉稳和坚定，
　　不怪小张误会，事实上，周渡的步伐确实挺沉、沉重的，他是没陈翡那么重的面子包袱，但这不代表他不要脸。
　　他都能想到这事被梁辽知道是什么下场了，大概等他死了，梁辽都会在他坟头刻个二维码，一扫就能弹出来这个视频。
　　他是真的不想过来。
　　但是，周渡目视前方，假装不经意道：“你刚叫我什么？”
　　上学时一个人迟到觉得要完，但一看死党也跟着迟到，气氛就立马欢快起来了……陈翡终于没觉得那么难受了，他甚至能面带笑意接下一直往他脸上怼的玫瑰花。
　　事已至此，跑是不能跑了，只要自己不尬，尬的就是别人。心里这么想着，嘴里这么念着，陈翡其实还是很想死，但总不能真的去死：“什么？”
　　他分神之际，周渡好像说了什么。
　　周渡隔空给了孙文耀一个适可而止的眼神，才道：“你刚叫我什么？”
　　陈翡刚刚是气上头了，但不至于忘了自己说什么，可他还是沉默了下：“你是因为这个过来的？”
　　周渡没否认：“嗯。”
　　因为一声亲爱的，就以身试社死，还真是……陈翡清了下嗓子：“我突然想起了一个游戏。”
　　这时候能想起什么游戏，周渡看向陈翡：“什么？”
　　陈翡：“植物大战僵尸。”
　　周渡挑眉：“嗯？”
　　“僵尸吃掉了你的大脑，然后说……”陈翡继续道，“呸，恋爱脑。”
　　“……”周渡，“嗯。”
　　孙文耀接到周渡警告后脸都僵了下，说媒拉纤算是他为数不多的爱好，他也不是没有因此受到过毒打，但他乐此不疲。
　　他就爱热闹，爱排场，为此他还准备了这一套严密的、浪漫的流程，为了能与时俱进，他连bgm
　　都搞的最新的，只是效果总是事与愿违。
　　冲身后人摆摆手示意他们取消后来的流程，他不禁感慨是不是自己老了，跟不上时代了。
　　明明就挺潮的啊。
　　乐子其实在两位接花的大帅哥携手走进了153俱乐部就结束了，但附近的商家显然不是第一次看这样的乐子，等俩人进去后他们还在等后续。
　　礼炮呢，依仗呢。
　　怎么老孙不开嗓再唱一次甜蜜蜜？
　　差评！
　　.
　　陈翡的笑容在进入153俱乐部就彻底绷不住了，就是清楚地知道这不是周渡搞的，他还是踹了下周渡：“你搞什么？”
　　周渡被玫瑰花甩了满怀，他这时候才发现花是假的：“花是假的？”
　　小张一直深受孙文耀器重，要不然这拍VCR的活也不能交给他，他趁乱摸了进来，扒拉开人群走到了两位当事人面前，赔笑道：“道具道具，这得反复用的，不然每次光买花都来不及。”
　　陈翡和周渡同时转头，反复用？
　　看来被迫害的不止他们俩。
　　不得不说……舒服多了。
　　瞎子都能周渡和陈翡不喜欢这出，小张自然也能，但他没点出来，他抱着相机傻笑：“店里老传统了，哦不，咱得潮一点，说是俱乐部。”
　　他说着，又挠头，“我们这儿大前年才改叫的俱乐部，153这名还是大小姐起的。”
　　周渡其实也没考察几天，他还以为这就是对接中高层次的俱乐部：“那之前呢。”
　　小张腼腆一笑：“老孙汽修店。”
　　周渡唇角抽了下，但没说话，他又打量了下四周才道：“俱乐部也是你们大小姐改的？”
　　小张说是小张其实也不小了，他跟着孙文耀混了十来年，也三十多了：“嗯。”他挺崇拜他们大小姐的，“大小姐说有钱人的钱好赚，让我们老板重新包装下自己，别说，还挺成功，咱们店、俱乐部这两年的业务可谓是高歌猛进。”
　　陈翡没听俩人在说什么，他还处在被尬到头皮发麻，手脚无措的状态，缓了好一会他才出声：“周渡。”
　　他是真的很想掐死周渡，但在人前他只能保持假笑，“我要回去了？”
　　这地方，他这辈子不想踏进来第二回！
　　“嗯？”周渡把花给小张，压下眉，“你不陪我加班？”
　　还陪你加班，再在这多待一秒他都会裂开，陈翡都笑不出来了，他也不笑了：“你很想让我送你走吗？”
　　周渡本是想孔雀开屏展示一下自己的长处的，这下好了，长处没有展示到，陈翡更觉得他是个傻逼了，他沉声：“我也是受害者。”
　　说着，他话音一转，“你老板呢？”
　　听到这话的小张都替他老板打了激灵：“你们刚也听到警报声了吧……后街有人聚众斗殴，女的打男的……十来个女的打一个男的，老板去凑，哦，不，是去帮忙了。”
　　他之前录像时还以为是幻觉呢，原来是真的有警报声。
　　八卦是人之本性，陈翡都顾不得尬了：“怎么了？”
　　周渡看向陈翡，但没说话，只是笑了下。
　　陈翡顺手就给了周渡一下，笑什么笑，八卦怎么了！    
　　小张刚还觉得和陈翡有点距离感，毕竟人家是真好看，就跟明星似的，这么一看，八卦之下，众生平等：“男的出轨，出轨了二十多个人，他的女友们一商量，能过来的从五湖四海飞了过来……嗯，就这样了。”
　　出轨、就这样了。
　　活该是活该，惨也是真的惨，被前女友军团当街暴打，警车都出动了什么了的……陈翡肯定，这次肯定能上社会新闻。
　　他感觉周渡在看他：“你看什么？”
　　周渡也没看什么，他心里还惦念着宁霄，只是这话不能说，他趁机教育陈翡：“出轨是要遭天谴的。”
　　“……”陈翡，“你什么意思？”
　　警告你不要出轨，多明显！小张在心里抢答，面上却低头假装什么都没听到。
　　周渡顾左右而言他：“吃晚饭吗？”
　　陈翡盯着周渡：“死瘸子你到底想说什么？”
　　他都瘸了，还不关心他，爱护他，只会给他迎头痛击，周渡绷紧下颚：“我不瘸我能看上你？”
　　一旁的小张虎躯一震，这是可以说的吗？
　　“？”陈翡真的疑惑，“你说什么？”
　　周渡不说话了。
　　他还想处，他还不想分。
　　陈翡自诩甚高，周渡之流能跟他好，那得烧香拜佛：“你他……爸说什么？”
　　见势不对的小张倒退了一步，左右摇摆后发现就自己站的最近又退了一步，一连退了两步，他还是觉得城门失火会殃及池鱼。
　　其他情侣吵架只会让他想劝架，陈翡周渡这一对只会让他想快跑，小张从心的嗖得跑开了。
　　要吵吵，不扯上他就行。
　　周渡也不在意跑了的小张，但还是躲避的朝小张看了眼，他不跟陈翡计较，但眼见小张跑得更快了，陈翡还显然要较真，他又把目光转了回来：“我说什么了？我说的不对吗？你难道不想出轨吗？”
　　“？”
　　周渡在放什么屁，陈翡不接这口大锅，“我什么时候想了？”
　　周渡可都记着呢：“你说要踹了我再找，你还说要带着下一任去我坟头蹦迪。”
　　陈翡真想打爆周渡的狗头：“想踹了你再找就是出轨了？你真死了我还要给你守寡啊？您想什么呢。”
　　周渡就很有自己的逻辑：“吃着碗里地想着锅里的怎么就不算出轨了，等你哪天碰到个有钱的，你肯定踹了我。”
　　被说中了的陈翡，他压根不在乎，他还就破罐子破摔了：“踹了你又怎么样，我就是喜欢有钱的！等我碰见我一定要踢了你这个死瘸子！”
　　又骂他，周渡抱胸，平稳输出：“有钱谁能看上你？”
　　“煞笔吗？”
　　硬了，硬了，拳头硬了……陈翡攥拳。
　　周渡说话间看见陈翡攥紧的拳头了，他眼皮跳了两下：“我警告你。”
　　“――打人不打脸啊。”


第37章 跪着干嘛呢
　　老板跑了，剩下的能管事的就只有小张了。
　　他心里想着远离陈翡周渡所在的是非之地，但还是没忍住往后看了眼。
　　――真打起来了。
　　这得劝架吧？
　　陈翡没有留给小张思考的时间，他攥拳，掠过了周渡还乌青着的下巴，直击周渡的颧骨，这一下都有声了，小张只是看着都幻疼了下。周渡不知道是不准备还手还是没反应过来，他挨了下，仍旧只是站着。
　　虽然不知道周渡要不要还手，但都打起来了，他不能装看不见了。
　　小张做了个预备跑的姿势，并在心里数，一，一字刚落地，小张就像离弦之箭般朝两人爆冲了过去：“等等、等等！”
　　他年轻时练体育的，区区五十米，6s拿下绝不在话下。
　　……实在不行就8s。
　　小张爆冲了一波，刚到俩人跟前就累的狗喘：“有话好好说。”他弯腰扶着膝盖继续喘，流汗之余不禁在心里遗憾自己没有当年的英姿了。
　　歇了歇，他又锤了两把腰才站起来，把头扭向周渡，“别、别动手。”
　　二老板手臂自然地垂着，眉峰浓而锐，眼仁漆如墨，就是放松的姿态都能给人蓄势待发的敏健和接近爆发的紧迫。
　　就像大海的前浪，压抑又平静。
　　真要动手，这怕不是能打死他。
　　小张默默咽了下口水，灵活地躲到了陈翡后面：“……你要打了他。”
　　周渡瞥向小张。
　　看什么，工作诚可贵，生命价更高，他上有八十老母，下有三岁小儿……对不起，电视剧看多了，反正，小张把脖子一缩：“就不能打我了哦。”
　　看着小张爆冲过来又迅速找好掩体，并且掩体就是他自己的陈翡：“？”
　　行。
　　也行。
　　陈翡心里想着心平气和，但还是忍无可忍，他觉得这个店里包括周渡在内的所有人，精神都不正常。见小张还想搭他肩膀，他霍地跨出去一步了，头也不回地走了。
　　再来这里他就是煞笔！
　　周渡跟了两步：“你去哪？”
　　陈翡处在一个极度暴躁的状态：“我一个人静静，你再跟试试？”
　　周渡闻言顿下了，没再往前走，他答应了孙文耀加班：“晚上九……八点，嗯，七点前得到家啊。”
　　当事人陈翡听而不闻。
　　小张却是不禁看向周渡，疑惑出声：“啊？”他女儿的门禁都在九点。
　　小张闺女四点半放学吃饭休息俩小时，六点半再上一小时兴趣班到七点半，八点到小区再玩一会，早也就八点半才到家。
　　再补充一下，小张闺女今年才四岁半。
　　“七点？”小张确实不能理解。
　　周渡不觉得自己有问题：“七点天就黑了。”
　　小张一时间也不知道该作何言语：“天黑还没到家……嗯，不也挺正常。”
　　周渡没说话，但显然不赞同。
　　观念不同，小张也不跟周渡掰扯这个，他之前就看到周渡脸上的伤了，但没问，周渡这个年纪磕磕碰碰很正常，直到今天见了陈翡。
　　这八成是陈翡打的，他稍微有些好奇：“那你说他听吗？”
　　直击要害，周渡眼皮一垂，扫向小张。
　　小张心头又跳了下，自己转移话题，祸水东引：“那啥，老板应该也回来了，您是不是有事找老板？”
　　周渡闻声把手揣进兜里：“嗯。”早干完早回去，“我先进去了。”
　　小张听着这没头没尾的话：“啊？”
　　“等他回来，让他去车间找我。”周渡。
　　小张心想他老板得有多倒霉。
　　周渡的声音适时传来：“等他来找我，我就说是你提醒我的。”
　　“！！！！”小张，好，好贱。
　　得罪了他，都别活。
　　周渡没朋友也确实是他该，他只是稳定发挥就能创死所有人。
　　.
　　陈翡出去后也没着急吃饭，他先去酒店拿回了他的行李和大提琴，这是他奋斗的根本，是不能丢的。提着东西，他回去了一趟。
　　幸福家园a栋，1501。
　　陈翡是有些路痴的，但回小区还回得挺顺当，周渡改了密码锁，用的是他俩在一起的日子……嗯，陈翡站门口沉思，他俩是几号在一起的？
　　25、26还是27？
　　时间要是再长一点陈翡可能就不记得了，但这也就才过去两天，他输入密码，627726。
　　滴。
　　听着密码锁开的瞬间，陈翡的心情还挺微妙的，这明明不是他租的房，他也不会在这里多久，但好像就是跟他有了点关系。
　　周渡应该是收拾过房子了，客厅厨房都归置得很有条理，乍眼一看还真的挺像俩人的窝的，刚走了会，陈翡有点热，他进门就开了冷气。
　　想了想，他又去洗了个澡。
　　再出来时，他手机多了个未接来电和几条未读信息。
　　陈翡看见也没先去看手机，他洗完发尾一直在滴水，洇湿了一大片肩和前襟。
　　浴室没毛巾。
　　陈翡去阳台上才找到他昨晚用过毛巾，懒得擦，他糊弄地蹭了蹭，就顶着毛巾坐到了沙发上。屁股还疼，他姿势多少有点怪异，不过这会儿没人看他，他就随意了。
　　捧起手机，他点开了微信。
　　【张海丽：你和周渡搬出去了？】
　　【张海丽：你们果然认识的吧。】
　　续了两句旧，张海丽开门见山。
　　【张海丽：她跟我说她今晚就到海市了。】
　　【张海丽：这次工作就算结束了，合作愉快，握手/握手。】
　　【张海丽：钱都给你结过了……我看你还没退群，以后想做兼职还可以找姐。】
　　信息是几分钟前发过来的，陈翡端详着屏幕，也没着急回，做日结实在是奔波，还累。
　　没什么技术含量，更没什么前景。
　　陈翡心里明白，人活着，就不能只顾眼前。当然，他更清楚，一份工作有没有前景、他感不感兴趣，得吃饱饭了才能考虑这些，所以他之前一直就得过且过。
　　总得先活下去。
　　之前不想，现在就得想了。
　　周渡虽然不给他钱，但最起码能让他不用考虑今晚到底睡哪。
　　有句话陈翡记得挺深的，至今还有感触，衣食足而知荣辱，仓廪实而知礼节……如果活着就很艰难了，饿都快饿死了，你跟他大谈精神富足才是真的富足，其实是件挺过分的事。
　　饿就只会让人只想着得吃饱。
　　当然，陈翡不在此列，他不是饿得吃不饱饭才不知礼节荣辱。他家就是穷，也不会饿着他的，他之所以走上这么条歪路，就是想活得更好一点。
　　他很想过上优越的生活。
　　……
　　陈翡在心里盘算他到底能干什么。
　　要说这算不上一个问题。
　　问就是什么都不会。
　　陈翡还算多点了个技能点，他大提琴还是有点水平的，一般刚毕业的准大学生出去打工也就是进厂，一没有家里的帮衬，二不会说，三不会来事，他们这个年纪的学生，能出卖的只有自己的劳动力。
　　对于普通家庭，高考改变命运是确确实实、实实在在的至理名言。
　　周渡会得多，能知道得多，随便拿出点信息差就能赚到钱，很难混得差，陈翡这样的，只能说很难混得好。
　　17年，能上网的年轻人应该都能嗅得出来，短视频就是如今的风口，大浪裹沙，不说大火，能蹭上一波流量就能不愁吃穿了。
　　周渡之前也提过这事。
　　不过陈翡不想上镜，也对当网红没有兴趣，不然就凭他这一张脸，他去考北影是没问题的，不说别的，演花瓶都能出头。
　　不可否认，陈翡是个挺市侩的人，但他似乎还有那么点底线和追求。
　　十八岁，对于未来，其实就只有一张苍白的构图，这个年纪既无知又敏感，他们无知到觉得喊着一句口号就可以坚定地走上去，又敏感的能轻易地被一小件事、甚至只是预想就撞得七零八碎。
　　陈翡一直坐到好晚。
　　日头朝西山落去。
　　月亮游游荡荡地飘了起来。
　　陈翡其实不是不想上镜，他是怕和人接触，在他所成长的这么些年里，大概只有童年才没有听到什么反对或鄙夷的声音。
　　刺猬遇到人就会习惯性地竖起刺保护自己，不知不觉，陈翡言辞也逐渐冷漠、毫不客气，甚至是很有攻击性。
　　陈翡不知道刺猬被扒下壳会不会死，他只知道他这样烂的脾气是不可能改的，至少，他暂时是改不了的，他上镜就是一时有流量，也肯定会被反噬。
　　就像是曾喜欢过他的人，一旦知道他为人，就会拉踩得更狠。
　　他在犹豫自己能不能扛得起骂。
　　时间一分一秒地流逝，海市的霓虹灯愈发闪耀，有那么一刹那，不知道是哪的道亮光闪到了玻璃，陈翡不觉挡了下眼睛。
　　他的手还没放下……其实也没什么好犹豫的，反正他也不想去打工。打工不是赚不到钱，但累、枯燥，没有丝毫的波澜，他是受不了的。
　　其实能不能有流量还不一定，就是真有了……大不了被骂咯。陈翡的性格，要说不是那么安于市井，他矫情是真矫情，勇也是真的勇。
　　想通了的陈翡就没继续坐着了，刚还不觉得，一回过神，他肚子都快饿扁了。
　　一着急他就起得有些猛了。
　　腿压久了是会麻的。
　　陈翡一踉跄，对着沙发行了个大礼，死死跪到了地上，他刚想起来，大腿的麻劲上来了。
　　他疼得脸都抽了下，手撑着沙发是一动不敢动。
　　电话不接，消息也不回，周渡心里想着这么大个人总不至于丢了，但他做完活，还是没吃饭就回家了。他开门，啪一声开了灯，陈翡就很好找。
　　他抵着门：“跪着干嘛呢。”
　　“不回我信息内疚了？”


第38章 滚！
　　陈翡想张嘴，但麻劲上来的感觉就很窒息，他又本来就怕疼，嘴唇都又抖了两下，他还是无法从地上起来，攥了下手，他垂下了脑袋。
　　这时候疼不疼已经是次要的了，他又感到了无地自容的窘迫。
　　……他是真的很怕丢脸。
　　这样跪着，让他感觉到的不是没有尊严，是藏得很深的、他难以面对的恐惧。
　　破掉的窗子更容易遭人砸。
　　他这样的人，就是倒霉，就是受伤，得到的也不是同情，是耻笑。
　　你越惨，他们就能笑得越大声，好像终于碰到什么欢快的、值得庆贺的事。
　　-
　　他记性不好，再往前的事都记不清了，最近的一次，应该是他高三那年。
　　前一晚忽然下了好大的雪。
　　教学楼前的台阶都被冻结实了，深雪被踩成了陡坡，滑、非常的滑，往上走的人别说是不小心了，注意点都能摔。
　　有个戴着红袖章的男生站在楼梯口，见人就拉一把。
　　轮到陈翡的时候，那只手也照常递了过来，雪好大、天幕都黑沉沉的，陈翡也没看清是谁，应该就是当天的值班生。
　　他本来也没想着扶，不过那么多人，晾着总归不好看，他想着象征性地拉一下算了――那只手蹭得缩了回去。
　　周围立马哄笑：“你看，他还真敢接哎。”
　　陈翡分了下神，他其实已经尽量端着了，但还是摔了。阶梯其实不高，摔一下也没什么，就是雪化成水，又被踩成泥，让他的羽绒服晕了一大片泥泞。
　　大概是有人笑的，不过陈翡没理，他拍了拍膝盖站了起来，自己走了上去。
　　他教室在四楼。
　　雪还在下，把走廊都淹住了。
　　陈翡临近教室的时候朝外看了眼，明年应该是丰年。
　　丰年好大雪。
　　-
　　周渡还以为陈翡是找什么东西，见他没动：“怎么了？”
　　陈翡的手又抖了下。
　　他想让周渡别过来，至少，别看他。
　　但事总与愿违。
　　周渡还是走了过来。
　　陈翡想站起来，但这会儿腿就是不听话，勉强挪了下迎来的是更猛烈的麻感，他胳膊都抽了下，整个人无可避免地处在了紧绷的状态。
　　他几乎已经准备好迎接接下来会发生的讥讽。
　　周渡在他旁边蹲下，声音都有些沉：“大腿抽筋了？”
　　陈翡低头，没说话。
　　“疼？”
　　周渡玩过很多极限运动，受伤是在所难免的，他有个专门给他做理疗的教练，自己也学了点皮毛，他按向陈翡的明显绷得很直的地方，“别紧张，越紧张越难受。”
　　灯已经开了，客厅亮堂堂的，周渡给他按摩，又沉又稳地在他耳边说话，夏天的衣服薄，陈翡能清楚地感觉到周渡掌心的热意。
　　还有那隔着胸膛、却逐渐清晰的心跳。
　　他抿唇，没再躲，而是朝着周渡看了眼，周渡半蹲着，垂着眼，一张年轻的脸上是出奇的英俊，眉深目阔，鼻挺唇薄……总算是有人帅跟他有一比了。
　　周渡能察觉到陈翡在看他，但还是专注于手上的动作：“坐久了？”
　　陈翡这会儿不想说话，他换了个舒服的姿势，趴在了沙发边上。
　　他到家陈翡连灯都没开，周渡又问：“回来就一直坐着？”
　　也不是，还洗个澡呢，陈翡还是没说话，他睫毛颤了下，缓缓地阖上了，周渡捏的就很舒服。
　　陈翡一直不接电话，也不回消息，周渡就回来得有点赶，没洗澡。抛光打磨、改零件，他身上无可避免地沾上了金属碎屑，这玩意扎肉里就疼，他看陈翡缓过来就停下了手，离陈翡远了点，他的目光落到陈翡有点白的脸上：“吃饭了没有？”
　　怎么停了？
　　陈翡想让周渡继续，但现在的姿势毕竟不太好看，他站起来，重新坐回了沙发上，说了他俩今晚见面后的第一个字：“没。”
　　周渡也没吃，他的腿还没完全好，经不起劳累，这会有点隐隐作痛，但他还是没往沙发坐：“想吃什么？”
　　他搞得一身脏，机油什么的沾沙发上就不好清理了。
　　陈翡一时半会也想不来吃什么，就又从嘴里蹦出来俩字：“贵的。”
　　周渡摸出手机递给陈翡：“想吃什么自己点。”
　　陈翡瞥到屏幕，还是那碎了屏的手机：“你不换手机？”
　　周渡还想着买房，能省就省。
　　他有点累了，想早点洗澡睡了，但还是站在原地没走，只是换了个姿势：“不开心？”
　　有那么明显吗？陈翡想了下自己发脾气的样子……确实挺明显的，就像他不想跟周渡谈他的过去，他也不想说自己为什么不开心。
　　他总觉得把弱点暴露给别人是件挺可笑的事，他的嘴也很硬气：“没。”
　　周渡其实想不到陈翡能有什么不开心的，能这么挥霍别人对他的喜欢和爱，又能这么理所当然对别人颐指气使，陈翡一看就是被宠坏的孩子。
　　他坏到好像就不会难过，也不会不开心，他生气的时候也会想要让陈翡跟他一样痛……一向趾高气扬的斗鸡今晚却蔫蔫的，人可能就是贱，真见了他又没那么想了。
　　总归还小，坏点也没关系。
　　他其实不太会哄人，也从来没有哄过人：“想要什么？”
　　屈着膝、靠着软枕在看外卖软件的陈翡闻言抬了头：“嗯？”
　　周渡俯视着那张脸：“有没有什么想要的？”
　　从来没有听过这样的请求，陈翡都精神了，目标相当的清晰明确：“钱。”
　　周渡垂眼：“嗯？”
　　陈翡支棱了起来：“你的银行卡和你的银行卡密码。”
　　周渡神情不变：“换个。”
　　陈翡就想要这个。
　　也不是不行，周渡就很了解陈翡：“你发誓你有钱后不抛弃糟糠之夫。”
　　“……”
　　糟糠之夫什么鬼。
　　陈翡忽略这个词，心想发誓不就上下嘴唇碰一下？
　　就在陈翡做心理斗争的时候，周渡补完了后半句：“不然就穷一辈子。”
　　恶毒！周渡这个人就恶毒！陈翡抄起抱枕，痛击周渡的狗头：“你才穷一辈子！”
　　周渡捞住抱枕：“你就是打定主意有钱就甩了我。”
　　陈翡又想起白天的事，八辈子没丢过那人：“不应该吗？”
　　周渡绷起下颚，嫌贫爱富，吃里扒外……陈翡就一点都不喜欢他，他出声：“呵。”
　　陈翡忍了忍，最终还是忍无可忍：“滚！”
　　周渡抱胸，很有气势地看了陈翡一眼。
　　陈翡就一点都不怂：“看什么看。”
　　看都不让他看，周渡绷起脸，声音冷沉：“哼。”
　　“滚就滚。”
　　.
　　那晚周渡说滚就滚去洗澡了。
　　陈翡也到底没说他为什么不开心，他研究着怎么剪视频，做什么风格的视频。
　　周渡跟孙文耀成了合伙人的关系，有的要忙，一连几天都早出晚归。
　　寻思了三四天，陈翡终于做出了决定，弹唱视频对他来说相对简单一些，录一段往上发好了，多拍几个，多传几个号，能起来就起来了，起不来再说。
　　还有俩月，前一个月一边找能做的兼职，一边剪视频，能赚最好，真就分币不赚那就没什么好说的了。
　　如果江湖留不住，那就进厂包吃住。
　　陈翡查了下软件上开放授权的歌，挑了几首相对热门的，大提琴的出镜率不高，他寻思着买把吉他。他虽然学的大提琴，但像吉他尤克里里这类相对简单的乐器也会点。
　　文老师的琴行也教其他的乐器。
　　其实钢琴陈翡也会点，至少弹小星星是没什么难度的，他在乐器这方面点的天赋值比较高。
　　筹备了几天，陈翡上网搜起了吉他，他也就玩玩，几百块入门款的就能解决他的需求了。
　　当然，这不是他不想要贵的。
　　他穷。
　　另一边，153俱乐部。
　　孙文耀就服周渡，不管干什么，只要一到吃饭的点，周渡就能立马放下手里的活：“周老弟，又看菜谱呢。”
　　周渡也是个十指不沾阳春水的主，也不会做饭，但俩人住一起了，总不能一直点外卖，他下了个名为厨房帮的APP，有事没事就翻翻，见孙文耀过来，他看了眼时间。
　　11：12。
　　要吃午饭了。
　　陈翡的手机嗡了好几下。
　　【周渡：早上几点起的？】
　　【周渡：桌上留的早饭你吃了没？】
　　【周渡：中午想吃什么？】
　　【周渡：要不我做饭？】
　　盯一上午手机了，陈翡翻起来，忽略那些废话，他发出了很真诚的疑问。
　　【。：你会做饭？】
　　【。：我嘴很挑的。】
　　【周渡：吃什么？】
　　【。：满汉全席。】
　　【周渡：……】
　　【。：鲍鱼龙虾大闸蟹也行。】
　　【周渡：……】
　　【周渡：点外卖吧。】
　　陈翡噘了下嘴，呵，男人，经不起一点考验。
　　不过老吃外卖也腻。
　　【。：你会做什么？】
　　【周渡：西红柿鸡蛋面。】
　　【。：……】
　　【。：吃外卖吧。】
　　总点外卖肯定不行，周渡搜起了鲍鱼龙虾大闸蟹，刚搬进来，厨房只有最基础的锅碗瓢盆，要做这些还得再买厨具。
　　周渡又跳出来一个人的信息。
　　【徐孟：渡哥，我回来了！】
　　【徐孟：最近您过得怎么样啊，我准备再开个趴，来玩啊。】
　　徐孟其实回来了有几天了，也想联系周渡好几天了，但他怂，一纠结就纠结了几天。
　　但他是真的想看周渡笑话。
　　徐孟最终还是决定破釜沉舟！
　　他只不过想嘲笑一下周渡的瘸腿、顺带侮辱一下周渡人格，周渡还能打死他？
　　不可能、这绝对不可能！
　　徐孟甩出一个地址。
　　【徐孟：就这儿，洋妞走秀。】
　　【徐孟：星空大舞台，有梦你就来。】
　　放在这儿之前，周渡大概会过去，让徐孟知道花儿为什么这样红，但他这会儿要忙。
　　【周渡：不去。】
　　【周渡：有夫之夫就要恪守节操。】
　　……
　　陈翡也接到了邀请。
　　宁婉发来的，徐孟好热闹，好排场，让他们多带几个人去玩。开趴嘛，人多才热闹。
　　众所周知，徐孟好美人，带去的人别的都不提，脸得好看。
　　M.R的夏季秀场，要说是个挺高端的场合……主要是能蹭吃蹭喝蹭玩，宁婉还是很乐意带朋友去的。
　　宁婉充分吸取了上次没人鸟她，只能自己一个人玩的教训，打算多带几个人，她们这圈别的没有，就塑料朋友多。
　　但挑了好几个她都不满意。
　　天生神颜的还是少，她圈里的辣妹们都多少沾点科技，对鼻子不满意的就去隆了个鼻，嫌眼睛小的就去开了个双眼皮。
　　徐孟提前说了，不要整容脸。
　　他玩绘画、雕塑，品味说得上高雅，能欣赏各种美人，整容脸让他觉得很不协调。
　　当然，整得浑然天成、一点都看不出来的另说。
　　宁婉找上了陈翡。
　　说好看，说美，陈翡真的相当难得一见。
　　陈翡这狗脾气让他陪玩，那真的是茅厕里点灯……他本是想拒绝的，但宁婉这种富二代其实很平易近人，她转账转了8888。
　　【宁婉：行吗？】
　　【宁婉：行的话打车来吧，秀场明天开，徐公子包了一整层，我们今晚住“世界之窗”。】
　　.
　　正要回去的周渡收到了一条信息。
　　【。：你中午别回来了，我跟朋友出去玩。】
　　周渡打电话过去：“去哪？”
　　陈翡觉得周渡这个土狗应该不知道，但还是说了：“M.R的夏季秀场。”
　　周渡顿了下：“嗯？”
　　陈翡：“嗯什么？”
　　“……你要去？”周渡。
　　8888，陈翡觉得去一趟也行：“怎么了？”
　　先不说这是徐孟那个狗组的局，周渡沉声：“你什么朋友，你们很熟吗，叫你去你就去。陈翡，你知道他们要玩什么，怎么玩的吗？”
　　陈翡上次看拿周渡的手机点外卖，其实看到了男模群了，不过他没深想，人总有那么几个损友，会有一些上不了台面的群。
　　他们班有几个特有钱的女生组了个富婆特爱小白脸群，有个想走捷径的仁兄误入后，被她们戏耍了好久，那位仁兄被她们无情嘲笑并踢出去后，一怒之下顺着她们的蛛丝马迹找到了他们班主任。
　　他们班主任都要气傻了，在班会上勒令她们改。
　　之前他不觉得有什么，但听这语气，陈翡有些好奇：“你知道？”
　　“你真当过男模？”
　　周渡沉默了下：“没。”
　　“但我的朋友都是，他们四个被玩残了仨，还有一个至今下落不明。”


第39章 好乖
　　陈翡也没说信不信：“那你报警了没？”
　　周渡盯着手机，像是在凝视陈翡那个人：“你以为我在跟你开玩笑？”
　　陈翡有时候觉得周渡挺无聊的：“难道不是恐吓？”
　　周渡捻了下拇指，良久才道：“你非要去？”
　　陈翡能听出周渡的言外之意，无非是不想他去，他拧眉，说话时却是扬起了唇：“不然呢。”
　　不然呢。
　　不去你给我钱？
　　周渡的圈子自然说不上干净，不说别人，就徐孟，他就玩得挺花，什么拍摄、绘画、雕塑，他就喜欢整一些花活。
　　最出名一次是他说要临摹最后的晚餐……不少艺人大咖为艺术献身，全裸走向餐桌，十二个风情各异的模特争奇斗艳、眼神之间似有刀光剑影，十分的精彩。
　　徐孟临摹完特意把这幅巨作挂到了他的卧室，就是没挂几天就被他妈以伤风败俗的名义焚毁了。
　　就是这样，徐孟在他们圈里的风闻在小明星里还算好的，最起码他没什么施虐癖，是出了名的出手大方、怜香惜玉，一向讲究你情我愿。
　　有些趴儿，你要是参与了，就不能说再算个人了，就是个可以随意摆弄的物件，人性的阴暗一直是没有下限……世上就没有新鲜事。
　　不说一般人不知道的，就是上了新闻的，离奇自杀的小明星是一个两个吗？
　　后续呢。
　　没有后续。
　　日头照样从东方升起，照样从西方落下。
　　“……不然呢。”
　　周渡有时候，就是感觉陈翡非常愚蠢，他眼皮很窄，眉间蕴着锐意，孙文耀已经感觉这时候的周渡很恐怖了，更恐怖的是，周渡竟然还笑了下，“你是在问我吗？”
　　别人为什么邀请你，你不知道吗？
　　会发生什么你不知道吗？
　　会被玩哭，会被玩得很惨，尊严或者其他什么的东西会被碾碎得很彻底，周渡已经看到的太多了，钱就是可以让人变成鬼一样的东西，堕落没有尽头，堕落的尽头是更堕落。
　　还这是在问你吗？我是在嘲你。陈翡有些无语：“我是在讥讽你。”
　　“我知道。”周渡的声音没有什么变化，“我也是在讥讽你。”
　　“……”陈翡就是典型的只许州官放火不许百姓点灯，他嘲别人没事，别人敢嘲他，他拳头又硬了，“你说什么？”
　　周渡刚想回，目光却在挪动间发现了战战兢兢的孙文耀，他知道自己现在的状态肯定不好，但他还是没觉得自己有什么，挪开手机，他平静地和孙文耀对视了眼，还笑了下：“有事吗？”
　　看到周渡笑的孙文耀内心哽咽，兄弟你心里到底有没有数，你不知道你笑起来更}人了吗？
　　孙文耀一直知道周渡的精神状态不太稳定，但不知道这么不稳定，上一秒还好好的，下一秒就风雨欲来阴沉得好像是要吃人。
　　所以你真的需要去精神病院疗养一下吧！
　　想是这么想，孙文耀决计不敢提，他也笑，强颜欢笑：“没。”
　　周渡这下清楚地知道自己状态是真不好了，他举止说得上客气，彬彬有礼：“家里有点事，我回去一趟。”
　　“行。”孙文耀很殷勤，“去吧，快回去吧。下午咱们也没啥事，你要真忙，就不用来了。当然，我这不是赶你的意思……绝对不是！”
　　是不是自在人心，周渡朝外走：“嗯。”
　　陈翡好半天没听到周渡的声音：“周渡？”搁平时他可能已经挂了，但他这会已经气上头了，“你刚去哪了？”
　　周渡想幸好现在是隔着电话说话，不然陈翡可能也会想远离他：“我刚叫车，现在回家。”
　　“……”陈翡觉得周渡完全把他的话当屁放掉了，“我不是说不让你回来了？”
　　周渡垂眼，望向自己的手背：“那你别去。”
　　陈翡吸气，声音都变得冷硬：“我就去。”
　　周渡声音很单薄：“你蠢吗？”
　　陈翡已经免疫这些话了：“你到底想说什么？”
　　周渡也没想说什么：“他们不是什么好东西，那也不是什么好地方。”
　　他缺钱，他觉得没有问题，就去玩一玩，8888，他都要穷死了，你跟他说那不是什么好地方，陈翡都感觉搞笑：“所以呢。”
　　周渡说得很清楚了：“不要去。”
　　陈翡就挤出去了一个字：“呵。”
　　说也没用，讲也不听，周渡就很想知道：“陈翡，你到底在想什么。”
　　想钱啊，做梦都想要钱，陈翡闭了下眼：“那应该有很多有钱人吧。”
　　周渡额上的青筋抽动了下：“你跟你男朋友说你要找有钱人的？你把我当什么了？”
　　“你不是知道吗？”陈翡对着手机，“我穷得没地方住啊，我需要有人养我啊……难道还是因为喜欢你吗？”
　　周渡的睫毛朝下垂，没再说话。
　　就是变态，还是会难过。
　　陈翡听到那边沉默，也只是用力攥了手机：“你不是知道得很清楚吗？我就这样啊。”庸俗，拜金、愚蠢，“你到底有什么不满意的。”
　　他觉得闹成这样已经很难看了，他坐在客厅里，有点遗憾他肿着屁股去买的零食还没吃完，但他绝对不会让人甩了他的，“……周渡。”
　　周渡知道陈翡要说什么：“不分。”
　　陈翡的睫毛抖了两下，不太明白：“为什么？”
　　他已经说得这么难听了，为什么周渡还是不分。
　　周渡其实不太舍得碰陈翡，他觉得陈翡还很年轻，遇到他这个变态实属不幸，哪怕偶尔脾气坏一点也没关系，反正陈翡大多数是时候还是挺乖的：“因为我喜欢做好人。”
　　当着男朋友的面，这么理所当然地说要找别人，就是很欠操啊。
　　再退一步，就算是他和陈翡没这层关系，他也不忍心看陈翡去那种地方，哪怕他目的也很肮脏，他也就是在拯救陈翡。
　　拯救一个即将堕落的灵魂。
　　不能说，不能骂，也不能打，这次要怎么教育陈翡呢，周渡想，没办法避免的亢奋地想，亲一下可以吧？哪怕不能亲嘴。
　　亲一下手总没问题吧。
　　陈翡这么坏，这都是他应得的。
　　……
　　好烂的借口，陈翡确确实实的无语了下，但还是软化了稍许，他其实不朝人要钱的，他觉得这是件挺难开口的事：“那你给我8888。”
　　“……”周渡有些不赞许，“给你钱你就不去了？”
　　本来就是他要赚的钱，陈翡问心无愧：“嗯。”
　　给钱就不去了，周渡又觉得乖了，但陈翡可是说了有钱就踹了他的：“多了。”
　　确实挺多，不然陈翡也不会心动，但这不耽误他嘲讽周渡：“呵。”
　　周渡也不是脸皮薄的人：“打个折。”
　　“……”陈翡真的没听过，“你怎么好意思提打折的？”
　　周渡也没说陈翡怎么好意思问他要钱的，毕竟陈翡一直很好意思：“888行吗？”
　　这都不是对折了，这是打骨折，陈翡唇角抽了下：“你真抠搜。”
　　周渡也就张嘴就来：“家贫。”
　　陈翡肯吃这亏就见鬼了：“你滚吧。”
　　家人们谨记，男的不管嘴上说得再花，不肯花钱就是不爱。
　　就这么简单。
　　就这么直白。
　　钱在哪，爱就在哪。
　　陈翡感觉他再跟周渡提钱这事，他就是脑子被驴踢了。
　　利索地挂了电话，他准备换衣服出去。
　　――嘟。
　　周渡看着被挂断的通话记录，说是变态，他眉心还是拧了起来，不开心。
　　他给陈翡发微信。
　　【周渡：你去你就完了。】
　　【。：完你dad！】
　　周渡看到dad这个词，突然想起他跟陈翡说过的一句话，他还在生气，但还是笑了下。
　　【周渡：好乖。】
　　好些年了，陈翡就主打一个叛逆，他从来没想到这字还能用到他身上，他甚至都打不出来。
　　【。：？】
　　【。：我骂你爸你说我……】
　　周渡还在车里。
　　【周渡：你不去，这事就算过去了。】
　　陈翡一向冥顽不明。
　　【。：呵。】
　　【。：你以为你是谁？】
　　【。：你算什么臭垃圾。】
　　周渡紧了下下颚。
　　【周渡：你是不是欠？】
　　【。：那你呢，自大狂。】
　　【周渡：陈翡，我不是在跟你开玩笑？】
　　【。：我就是了吗？】
　　【。：你再说咱俩就掰。】
　　【周渡：我到家了。】
　　“……”
　　恍然不觉已经过去半个小时的陈翡，嘴强王者之所以是嘴强王者，是因为他的战力几乎相当于零，他脸抽了下。
　　陈翡恍神之际，手机又嗡了下。
　　【周渡：开门。】
　　陈翡也知道这事他干得不地道，哪怕他主要是陪着宁婉去玩，不然他也不会跟周渡说一声了，他左右环顾了下。
　　15楼。
　　这可不能跳。
　　周渡又发来了一条信息。
　　陈翡低头一看。
　　【周渡：不用你开门，我有钥匙。】
　　“……”陈翡，贱死你得了。
　　周渡推开门，又换了鞋：“陈翡？”
　　陈翡上次就被打了两下，屁股就肿了两天，他其实不怕周渡，但还是无可避免地抖了下，他想拉起被子装死，又觉得自己不能怂。
　　但他还是没动，他紧紧地盯着门。
　　周渡敲了下门：“我能进来吗？”
　　――不能！
　　陈翡喊不出口，他觉得自己没错，他需要赚钱，他就是要去：“进。”
　　周渡推开门，他还是那身廉价的衣服，应该是修车去了，又搞得一身脏，但个高，人也帅，虽然狼狈，但还是别有一番风味，他非常冷酷的倚靠在门口：“你知道你接下来要面对什么吗？”


第40章 我觉得你性格很好。
　　不就是吵架。
　　陈翡哪儿怂过这些，他这一路就是这么干上来的，除了极少数时候，谁让他不爽他就一定让人也不爽。那个戴红袖章的男生让他出糗，他也干了回去。
　　他都忘了那男的叫什么了，只记得他是年级前几的优等生，非常擅长物理，他也下定决心研究了仨月的物理，然后跟那男的一起去了物理竞赛。
　　一等奖能获得高考加分。
　　陈翡还记得在那昏天黑地的仨月，他刷题的手都是僵的，不过皇天不负有心人，他在竞赛中以0.5分的优势击败了那个男的，陈翡还记得那男的最后过来说，“你是在报复我吗？”
　　陈翡是艺术生，没必要这么拼的搞一个物理竞赛。
　　陈翡当时候就说了俩字：“你谁？”
　　爽了。
　　也不是没有代价，陈翡花了三月搞竞赛，都没怎么好好练琴。
　　文老师问了声，他也如实说了。
　　文老师只是顿了下，然后笑着说：“想做就做。”
　　陈翡其实也知道文老师是不赞同的，琴行老师都说了，说他心杂，有这么好的天赋，不潜心练琴就是浪费。
　　陈翡听到过，也不是不在乎。
　　不过他不是圣人，做不到不以物喜不以己悲，一心练琴，他就是个俗人，谁让他难受，他就一定要报复回去，哪怕是两败俱伤。
　　搞完竞赛回来，陈翡就彻底忘了那个男的是谁了，就是学校又起了些许流言蜚语，说他是故意是给人难堪。
　　被学校的艺术生搞了什么的。
　　搞字多难听。
　　不能说是完胜？
　　-
　　陈翡追忆着往日荣光，心想真要跟周渡battle，他是不是得去练练？周渡看起来挺能打的样子，他正思索着，周渡已经推开门进来了。
　　一步，两步……陈翡刚换衣服把窗帘拉上了，卧室就有些昏暗。
　　陈翡很多时候，都摆烂得很彻底，比起站着，他更愿意坐着，但如果能躺下，他就躺了。
　　周渡看着陈翡一连变换了三个姿势，然后躺得很彻底：“……”他倒不是不知道陈翡是个懒蛋，只是不知道陈翡能懒得这么彻底，“陈翡。”
　　陈翡把被子拉过脑袋。
　　“……”
　　别说，还挺可爱。
　　周渡也不急着说了，他站着看。
　　陈翡憋了会，觉得有些热，但他又不想看到周渡那张臭脸，他动弹了下，小臂压在了被褥上，银灰色绸料如暗夜里那晃眼的水面。
　　被褥上被压的折痕就像是被春风吹起的涟漪。
　　他就是白，白如牛乳，手腕只是很绵软地垂下，细白的指尖蕴着花蕊最娇颤的粉。
　　他很漂亮，实在是美丽。
　　只是一晃眼，室内的氛围就陡然暧昧了起来。
　　周渡看了眼，又看了眼，然后垂下了眼，他也给自己时间冷静了下。毫无疑问，他的思想是很阴暗的，他还习惯以自己去丈量他人，其他事还好，一旦涉及陈翡，他便把事情想得很糟糕。
　　他便生出了无穷的掌控欲和……保护欲，打一开始，他的心就歪了，他就觉得陈翡不适合打工，不适合在这里挣扎，他想他回家，也劝了好几次，只是陈翡从不听他讲话。
　　不回去就不回去，跟他在一起也挺好，不可否认，他也是高兴的。他尽力去做好他能想到的事，学着克制、学着做一个正常人，不像神经病一样纠缠着陈翡。
　　他工作、收拾他们的家，还学着做饭。
　　但或许他就是个很糟糕的人，所以陈翡才一点都不喜欢他。
　　周渡走到床跟前：“你是无聊吗？我下午陪你去玩。”
　　“……”
　　陈翡在想周渡到底穷没穷过，他是无聊吗？他是穷啊，“所以我接下来要面对什么？”
　　“是你要陪我玩吗？”
　　周渡似乎是默认了，没第一时间说话，他站了一会儿，站了好一会儿：“但有些地方还是不能去。”
　　徐孟开的聚会，还是内衣秀场。
　　别跟他说纯洁的艺术不跟低俗沾边，这玩意儿自由心证。
　　去看秀的到底是去看人，还是看衣服，这玩意儿也自由心证。
　　他承认他心脏。
　　陈翡跟周渡在一起，倒也不是全是因为没地方住儿，真没办法他就去找文老师帮忙了，老老实实地在文老师朋友开的琴行待两个月。
　　他是很怕欠人情，尤其是文老师，但真混不下去了，再多一笔债又能怎么样。
　　就是周渡……周渡让他觉得，他好像坏一点也没关系。
　　就是蠢一点，也没什么关系。
　　坏一点，照着周渡瘸腿的踹，周渡说他是在乎他。
　　蠢一点，周渡也会回来，然后说会陪他玩。
　　……
　　似乎是只要他每次稍微不开心，周渡就什么都不计较了。
　　隔着一床被子。
　　两人难得平静。
　　陈翡也不是不知道他就是又蠢又坏，就算是他不知道，他身边的人也会一遍一遍地提醒他，他至今还记得他林思凌问他到底有没有自尊。
　　因为文老师的缘故，林思凌在他这也是个有名有姓的人了。
　　……
　　他又感到了久违的难过。
　　他还能记得那天的雨真的好大。
　　陈翡有时候也会不切实际地想，会不会有人知道他是什么样，还可以……不那么讨厌他。
　　好多年，身边一直是否定的声音，这会让陈翡偶尔会想，他是不是就真的错得很离谱呢，他让自己不去想，老是不受控制地去想。
　　……
　　但也就只是想想。
　　挨了这么多骂，顶着这么大压力走了上来，就是错了，他也会走下去。
　　再说，他觉得他没错。
　　他试过了，去打工真的很苦啊，他就是完全受不了辛勤的劳动。他就是做不到一边兼职攒钱支付昂贵的学费，一边再刻苦上进。
　　他就只有在优渥的环境下才能好好活着。
　　就算是他真听家里的，放弃了学大提琴这个吃不饱饭的梦，走一个穷人家能走得起路子，他会快乐吗？
　　不。
　　不会的。
　　可能他暂时会觉得好过，但某天在电视上看到别人意气风发的时候，他应该会想起彻底落满灰的大提琴，想起他未完成的梦。
　　年少开了一枪，中年回头，正中眉心。
　　比起那样的遗憾，挨骂也就无关紧了。
　　-
　　陈翡已经就打算这么过了。
　　骂他也无所谓，他会还回去。
　　诚然，他是收人钱了，交了好多个没那么纯洁的朋友，但那犯法了吗？大家都是你情我愿的，他们图色，想跟他走近点，他图钱，就跟他们走了得近了点。
　　谁还比谁高贵了。
　　他没错。
　　他就要这么头铁地一直走下去。
　　……然后有人似乎、似乎这样还能喜欢他。
　　一般人就可能见好就收，但陈翡就很会得寸进尺，他很喜欢，甚至是沉溺被爱的感觉。
　　溺水的人就连浮萍都想抓住。
　　他就很想看看，他到底可以有多喜欢他。
　　.
　　陈翡掀开被子，把脑袋露了出来，他去看周渡，周渡也正望着他。
　　周渡觉得陈翡真好看。
　　陈翡觉得周渡好帅。
　　就这么隔空对视了眼，气氛就发生了微妙的缓和。
　　周渡一向是觉得舒服就行，但陈翡就喜欢把空调拉得很低然后盖被子，盖被子就盖被子，但陈翡这次为了躲他，把脑袋塞了进去，闷久了，脸就有点红：“热？”
　　陈翡把被子掀开：“你进来试试？”
　　邀请他躺一张床？
　　周渡倒挺乐意的，就是担心自己克制不住，但要他自己出声拒绝也太过残忍，他话题一转，又转回了今天要紧的事：“不去了？”
　　一般人可能见好就收了，但陈翡很会得寸进尺：“去。”他瞥向周渡，“你跟我一起？”
　　俩人就是超级加倍。
　　钱都是他的，人让周渡陪着去玩。
　　完美。
　　周渡打心眼里不想陈翡去看内衣秀：“你知道的，我朋友都是男模。”他想说严重点，但话到嘴边，“……去陪玩会被灌酒的。”
　　陈翡本就不是多想去，只是看在钱的面子上才想走这么一遭……其实周渡说的也不是新鲜事，他拧眉，去的念头终于没那么坚定了。
　　周渡想起个恶心事：“有人特喜欢灌人酒，看人吐。”
　　“？”他不懂，他大为震撼，陈翡默默看向周渡。
　　周渡继续道：“他为此还起了个雅称。”
　　怎么有人……虽然很恶心，但、没有但，这是真的很恶心，可是，陈翡好奇啊，这能有什么雅称：“什么雅称？”
　　周渡想了下：“你还是别听了吧？”
　　陈翡看向周渡：“话说一半你是不是想死。”
　　“真要听？”周渡。
　　陈翡已经要跳起来了。
　　周渡眼皮跳了下，最后确认道：“真要听？”
　　陈翡的耐心已经濒临毁灭了。
　　周渡：“彩虹瀑布。”
　　这，这。
　　好写实，好文雅……好恶心，越想越恶心。
　　陈翡默默抱紧了被子，彻底打消了去的念头。有些钱能赚，有的钱是碰也不能碰，跟周渡的朋友们比起来，他都感觉自己清高起来了。
　　周渡其实也觉得挺恶心的，但也还好：“不去了？”
　　陈翡已经掏手机了。
　　废话，这能去吗？
　　他以为就玩玩，有钱人那么变态的吗。
　　周渡回来好一会儿，都要中午了：“吃饭吗？”
　　陈翡回完就没再看手机，他看向周渡：“谢谢你。”
　　周渡掀开眼：“嗯？”
　　“我现在完全吃不下了。”陈翡。
　　周渡：“……”
　　他也不是故意的。
　　陈翡见周渡开始左盼右顾：“你饿了？”
　　体力活，周渡是饿了：“我今早六点就起了，到店就忙。”
　　陈翡就是很没良心：“我不吃你也不许吃。”
　　周渡插兜：“你自己非要要问的。”
　　陈翡不觉得是他的问题：“你先说的。”
　　这事论起来，他俩都有犯贱的嫌疑。
　　周渡转身去拉窗帘，白天了，还是见见光比较好：“下午想去哪玩？”
　　陈翡现在只想着搞钱，完全没有世俗的欲望，他瘫着，就在光照到他脸上的时候伸手挡住了眼睛，没遮一会儿，他发现有人挡在了他跟前。
　　他又想起周渡我给你挡太阳那话儿，往下挪了手：“你为什么不给我钱？”
　　周渡觉得陈翡有钱就会踹了他：“有钱你还跟我好吗？”
　　陈翡思索着这句话，其实没什么好想的――嘴那么贱，有钱谁跟你好？
　　他沉默下来。
　　周渡没有沉默：“你看，这能怪我吗？”
　　好大的狗胆，竟然敢指责他，陈翡腾一下翻了起来：“你怎么有脸说的？我不好看，你还想跟我好吗？”
　　周渡想了想：“嗯。”
　　“……”陈翡怀疑自己的耳朵，“你说什么？”
　　周渡看着陈翡：“如果是你的话，丑一点也没关系。”
　　周渡一直就，不是只喜欢陈翡的脸。
　　陈翡被搞得沉默了下，他看着周渡，像看一个变态：“你觉得我？”
　　周渡笑了下：“我觉得你性格很好。”
　　“……”陈翡确实是匪夷所思，他踌躇了良久，还是只能道，“你是脑残吗？”
　　“……”周渡，他不笑了。
　　就算是变态也会笑不出来。
　　周渡声音沉稳：“不是。”
　　陈翡也不知道信不信周渡：“哦。”
　　周渡辩解：“真不是。”
　　陈翡又哦了声：“你真不是。”
　　“……”周渡想了想，“我妈说我只是和别人不太一样罢了。”
　　-
　　周渡的毛病打小就初见端倪。
　　他爸妈也不是一开始就进行的棍棒教育，他家毕竟是高知家庭，还非常的富裕，他爸妈一开始是着急给他找医生，找了一个又一个医生。
　　周渡的童年，很多时候都在不同的医院辗转，他大抵也知道自己病了，但他不知道自己哪里病了，他就知道他跟别的小孩不太一样。
　　因为他和别的小孩不太一样，所以他爸爸暴怒，他妈妈焦虑，他爷爷都跟着来回跑，闹得全家都鸡犬不宁。
　　知道是知道，但还是不能懂，周渡一直觉得优胜劣汰，这点也是，他不觉得他有病，他就是觉得自己不如别的小孩。
　　他曾问过他妈妈，是不是他比别的孩子差很多？
　　他妈是这么回答的：“没有，小渡跟别的孩子一样好，都是祖国的花朵的，只是小渡有些不太一样……别的孩子都是向日葵的花骨朵。”
　　周渡问：“那我呢。”
　　周渡妈妈：“我家小渡是食人花的花骨朵，好酷的！”
　　-
　　哪怕周渡是昧着良心说的，周渡能说出来他性格很好这话，在喜欢他这方面，周渡已经算得上登峰造极了。
　　陈翡还是有点开心的，连周渡一直盯他的手他都不介意了。既然周渡诚心邀请他玩了，他就勉为其难陪周渡玩一下吧。
　　冷气拉得很低，舒服归舒服，有些冰肌肤也是真的，他胳膊有些凉，脚踝也是。不过他在家懒得穿袜子，就一直没穿，晃了晃脚：“我袜子呢？”
　　跟随着陈翡的动作，周渡的目光也就落在了陈翡的脚上，他很漂亮，哪都是，连脚都好看，雪似的白，踝骨有些单薄，能清晰地看见淡青色的脉络。
　　就是挺单纯的，好看。
　　陈翡觉得周渡就下贱，他抽出枕头扔过去。
　　周渡有所察觉，但没来得及躲，枕头就中正他的脑袋了，能扎这么准，他觉得陈翡不学大提琴，去学扔标枪应该也挺有前途的：“怎么了？”
　　陈翡就是个等着被伺候的祖宗：“袜子。”
　　周渡把枕头放回去，去给陈翡找袜子。
　　他其实一直以为陈翡被这么惯着，生活习惯会很差，但一起住几天了，陈翡衣服裤子都是自己洗的，换下来的袜子也不会乱丢。
　　陈翡就是不爱收拾。
　　周渡走后，陈翡也朝自己的脚看了眼，有时候、很多时候他都不能理解周渡的癖好，这能有什么好看的？
　　周渡就出去了一分钟，陈翡又捧着手机在打字了。
　　没死心的宁婉又来约陈翡，也就去玩玩，独乐乐不如众乐乐嘛，大家一起happy才叫happy。
　　周渡等了两分钟：“陈翡？”
　　宁婉虽说跟宁霄是姐弟，但跟宁霄却是截然不同的两种人，陈翡拒两次了，宁婉还在死缠烂打，颇有不达目的势不罢休的气势。
　　陈翡其实不太擅长应付女生，他瞥了眼周渡的瘸腿，面不改心不跳地说他崴到脚了。
　　宁婉找人是陪她玩的，她秒说再见。
　　陈翡一直不动，还用眼神示意他，但周渡还是觉得自己自作多情了。
　　陈翡应该不是想他给他穿袜子。
　　终于放弃了，陈翡长舒一口气，见周渡仍一直盯着他：“怎么了？”
　　他以为周渡又是生气自己不理他，他翻下手机，眼睛也微微提了起来，“你很不满吗？”
　　周渡不再觉得自己是自作多情了，陈翡那一眼就是意有所指：“没。”
　　陈翡还想着没就好，敢不满就要周渡好看，不知道这个家谁是老大吗？
　　……周渡蹲下来的时候，他是怔了下。
　　周渡是帅的，很帅，就是穿着廉价的衣服，也挡不住的帅，肩宽、胸阔，大臂有肌肉，年轻的荷尔蒙炽澄勃发。
　　他蹲了下来，那张脸在他眼前就愈发的清晰了，野生眉，很窄的双眼皮，英俊的面孔自带锐戾。
　　周渡似乎天生就，不太好招惹。
　　陈翡大抵是知道周渡要做什么的，反正他要脸，他是不会给人穿袜子的。
　　可大抵是自己绝不会做的事，别人做了，才会让人如此的心动。
　　陈翡心晃了下，睫毛也跟着颤了下，应该是他的耳朵太尖了，所以才又听到了心跳的声音。
　　如浪奔，如潮涌。
　　生生不息。
　　周渡捏住了陈翡的脚踝，有些凉，又很滑。
　　他没忍住，就摩挲了两下。
　　陈翡被周渡搞得有些痒，周渡真的是干苦力的吗？他指腹竟然有茧子，他下意识就想踢出去，也确实是这么干了。
　　只是他这次没踹周渡的脸，而是踩到了周渡的肩上。
　　周渡跟着陈翡的动作微微抬头，他知道是他弄得陈翡不舒服了，但还是没忍住攥紧了下，掀开眼去仰视着床边的人――他实在美丽，每寸皮肤、和每寸皮囊下流动着的骨骼血肉都散发着糖和蜂蜜的芳香，他眼仁漆黑，微微眯起的时候，会显得冰冷和残忍。
　　想吻他，想折他的腰，想让那张漂亮的脸失控、流泪，那双美丽眼睛肯定会因为泪水更动人。
　　这么想着，周渡的肩、背都绷紧了，手下的力道更重了些。
　　卧室、银色的床，这时就连风都会很有存在感，陈翡能察觉到周渡的激动，他的手往后推了下，推皱了床单：“干什么？”
　　“快点。”
　　周渡没说话，他拿的是陈翡的白袜子，他觉得很白的白袜子，低头，他给陈翡穿上，又捂了捂陈翡的有些凉的脚踝：“以后冷气还是拉高一点吧。”
　　陈翡朝下看，觉得想的应该不止周渡，他又用脚踢了下周渡的肩：“周渡。”
　　周渡怕陈翡误会：“我不是可惜电费。”
　　陈翡觉得周渡就是个会扫兴的家伙，但他还是俯身，并抓住了周渡的衣领，脸对上，鼻尖都倏然靠得很近，陈翡嗅觉很灵敏。
　　他能闻到汗水、机油的混合味。
　　但周渡就是好帅，他最喜欢的应该就是周渡的眼睛，冰冷到残忍，他也挺喜欢周渡这个人，呼吸都似乎有着罪和欲。
　　陈翡微微弯起眼，他其实有张足够美的脸，只是平常的他不常笑，总是懒散或是有些丧，就压下了很多应有的艳色，只会显得很有少年气。
　　雪白的脸，过分鲜红的唇，他贴近周渡：“想我亲你吗？”
　　周渡大概是喘了一声。
　　今天其实算不上个好天，六月就多雨，七月也不逞多让。
　　起风了，阴云卷过太阳，他们在彼此视野里也像是被阴云漫过，倏然一暗。
　　但人的感官总是会自己找补的。
　　看的没那么清晰了，呼吸就愈发重了，在这方寸的空间里，周渡似乎闻到了露水和玫瑰的清新，他大抵是贪婪的，所以迟迟没有拒绝，也迟迟没有回答。
　　暴雨总是来得迅猛。
　　雨开始瓢泼的时候，周渡的眼睑被阴影拢住，陈翡跟周渡说话：“你这样伺候我。”他的唇瓣也很凉，但很软，绵绸的像奶油，又散发着惊人的香气，“我很喜欢。”
　　陈翡吻肯定是青涩的。
　　落在周渡唇间却像是炸起了春雷，没有人能够驯服他，道德、良知，亦或是鞭子，竹条，那些都无法让他暂时温驯，或者表面驯服。
　　能烧进周渡的肺腑，烫穿他的骨骼，大抵只有这样的甜蜜的温柔刀。
　　周渡很难感知到爱，唯一一次确切地体会到爱，是被他妈妈拉着他手让他改，只是那种爱是淹没他的泪水，未免太苦，让他每每想起都隐隐作痛。
　　这十几年他都在想，是不是所有的爱都这么窒息。
　　风声雨声渐沉。
　　他们在接吻。
　　天外的雷鸣彻底响声天际，震耳欲聋，周渡笑了下，不是的，他掐住陈翡的下巴，回吻回去，气息和胸膛都很灼热：“我也喜欢这样伺候你。”


第41章 亲。
　　大雨袭窗，敲的玻璃骤鸣。
　　哗。
　　哗。
　　――哗啦。
　　他们在暂时属于他们的家里吻得昏天黑地。
　　体温、呼吸，胸膛，或者是触在一起的唇瓣，炙热到滚烫，煎得人心血滚沸。等心跳快到发麻，他们就分开，听雨，听风，听彼此如此热切的心跳。
　　在这静谧吵闹的方寸之地，爱和欲都在攀升。
　　也不知道是谁又开始的，或许只是等谁先缓过来，他们唇瓣交接，又纠缠地吻到了一起。
　　浪后面是更汹涌的浪，仿佛永远没有停歇，永远汹涌澎湃。
　　陈翡偶尔会被惊醒，但还是沉迷他人的体温，嗅嗅，又轻闻，但就是不往下走，他靠着枕头，鼻挺、眉清，金贵懒散，就等着被亲。
　　就是这样，他还是十分地挑剔，但凡有点不满意就会咬回去，被伺候舒服了才会回应下，男生睫毛卷卷的，低眉垂目，就唇瓣有些许殷红。
　　陈翡的回吻总算不上热烈，青涩、迟缓，顶开牙齿都要磕碰，他还懒，舔两下就算亲了，但周渡还是会亢奋。
　　就像陈翡朝他吻过来的那瞬间，他感受到的那暴雨天压弯过山路的心跳。
　　他手背都在发麻。
　　……
　　也不知道是几点，反正雨是停了。
　　狂风暴雨都消失不见，郎朗的日光又挂了起来。
　　――所以雨到底是什么时候停的？
　　――所以他们到底亲了多久。
　　就在陈翡思考这两个严肃的问题的时候，周渡靠了过来，人的感官就是这么奇妙，陈翡刚还觉得周渡帅不行，现在只觉得周渡臭不要脸。
　　他额角都抽了下，敏锐的伸手挡住了自己的唇，然后又以迅捷不累掩耳之势甩开了手。
　　唇瓣是有点湿，但绝对没那么湿。
　　周渡这个煞笔刚肯定舔了下。
　　那种感觉真的很难形容，濡湿、又烫得很，陈翡都感觉自己的手心要烧起来了，他攥了下手，又攥了下手，然后攥成了拳。
　　周渡刚就是下意识舔了下，这么久的夙愿了，他确实没克制住，但看陈翡这样：“对不起。”
　　陈翡本质上，还是个纯情孩子，接吻在他看来是可以做的事，也是他知道可以做的事。他从没想到手还能被舔，嘴都亲了，他也不是恶心，他就是在心理上难以接受：“你是变态吗？”
　　周渡又不是故意的，再说，就算是他故意的：“这有什么变态的，亲一下而已。”
　　“？”
　　这还不变态？
　　陈翡真的会疑惑。
　　再说。
　　你那是亲吗！
　　陈翡看向周渡。
　　他觉得周渡这个狗比肯定知道他自己刚做了什么。
　　想到这，陈翡又不自在地甩了下手，他想说周渡明明是舔了下，但话在嘴里滚了几圈，还是觉得烫的慌。
　　就在陈翡几番尝试都觉得难以启齿之际，他忽然发现周渡还在恬不知耻地盯他，腾一下，火从心里烧到了头上：“你看什么？”
　　周渡觉得他再敢笑陈翡就要弄死他了，他绷紧了下颚，声音是一如既往的冷，只是多了点压不住的欲：“你自己看。”
　　自己看，陈翡顺着周渡的视线低头，就好比台风过境，他的心境瞬间凌乱破碎，嘴唇都抖了几下，红从脖子根烧到了脸上，他抓被子的手都在颤。
　　他他他。
　　……他他他看见了。
　　这个年纪的男生根本经不起撩拨，稍微刺激下就能大火燎原，陈翡跟周渡亲了这么久，会发生这种情况也实属正常。
　　周渡是看着陈翡的脸烧起来的，不得不说，他特不要脸的对象真的好要脸啊：“你。”
　　“你再多说一个字我就杀了你。”陈翡真的好崩溃啊，他觉得他还跟周渡不熟呢，就算是熟了，这也不是能让人知道的事啊。
　　他压了下腿，感觉筋都在抽搐。
　　陈翡其实很想让周渡赶紧滚出去，但强烈的羞耻感麻痹了他的舌，堵住了他的唇，让他感觉开口都有千钧重。
　　他尝试了几次，然后把脸埋进了胳膊里。
　　麻了。
　　这感觉真不如原地升天。
　　为了防止陈翡恼羞成怒，怒急攻心，周渡稍稍安静了下，雨过了，天就晴了。
　　他其实更想看陈翡，但还是看向了对面的楼：“正常生理现象而已。”
　　陈翡埋着头。
　　再怎么正常的生理现象被人看到还会不好意思啊。
　　有人被看到自己笑还会不好意思呢！
　　更何况……总之，让他死。
　　陈翡现在就很想死。
　　陈翡紧张、羞耻、恼怒……种种情绪反复碾过他脆弱的心脏，身体绷得像个木偶人，恨不得原地去死，周渡姿势就闲散多了。
　　他撑着手，看窗，看窗外碧空如洗的天。
　　周渡跟陈翡显然是截然不同的人。
　　这事要换成是周渡，周渡不但不会不好意思，还会想让陈翡多看两眼。
　　毕竟，他是真的想让陈翡多看两眼。
　　他估计还说些这能怪我吗、这都是因为你、情不自禁……这些让人听不懂的话。
　　环境使然，周渡是没有性羞耻的：“真的没什么，再说，我们迟早。”
　　顾忌陈翡的颜面，周渡没接着往下说。
　　隔平常陈翡大概能秒懂，但他这会儿心神不宁，焦虑踌躇……迟早什么？
　　过了会儿。
　　约莫半分钟。
　　看不到，就会听得更清楚，衣料和被褥摩擦声很轻微、细碎，但确实是真实存在的，周渡想扭头，但还是忍住了。
　　他用余光瞥了下。
　　男生的小臂雪白，却淹没在黑发里，他在抖。
　　……周渡顶了下下颚，就，就好漂亮。
　　陈翡的脸已经完全红了，胳膊肘都发粉，周渡怎么敢说的，他头发稍都在抖，真特么臭不要脸！
　　周渡垂下了眼，眼里的欲念更汹涌，想亲，想舔：“你不去解决下？”
　　“……”陈翡，他抿了下唇。
　　陈翡其实不想说话，但已经尬到这里了。
　　大家一起死吧。
　　陈翡就不明白，他俩一起亲的，周渡怎么就没动静，没错，刚才周渡提醒他的时候，他也朝周渡看了眼：“我给你三秒钟。”
　　周渡看向陈翡。
　　陈翡已经想死了，但绝对不能他一个人尬，他一向有种不顾他人死活的蛮横：“你给老子……那啥。”
　　“……”周渡。
　　陈翡是说得挺含糊的，但显然，周渡能懂。
　　周渡只是没说话。
　　虽然他蛮横无理，无理取闹，但周渡敢不鸟他，陈翡豁然起立，羞耻会让人想死，但羞恼能给人创死所有人力量。
　　陈翡他，站起来了！
　　……
　　两人目光相对。
　　陈翡刚有了创死所有人的勇气，他看向周渡，原谅他在这时候也会不由自主的关注周渡的下三路。
　　下一秒，就下一秒、热气直击天灵感，救救救，他的脸才刚消下去：“你是变态吗？”
　　虽然他让周渡……但周渡也不能真的……至少不能让他看见啊。
　　周渡刚亲的时候就有感觉了，只是亲了那么久，他憋回去了，但大抵是欲望难消，他刚看到陈翡雪白的胳膊、漆黑的发。
　　怎么说。
　　年轻经不起刺激。
　　陈翡现在才懂周渡刚刚的沉默，估计他让周渡……周渡就……他挡住了脸，用尽全身力气才压住了逃离这里的冲动。
　　丢人丢到这里，他已经心如死灰。
　　陈翡这会儿心平的能去念段经：“我去解决一下。”他瞥了眼周渡，“你也去。”
　　既然都……周渡想起了人们口口相传的美德，互帮互助。
　　陈翡没给周渡说话的机会：“现在，就现在，马上滚。”
　　周渡还好，陈翡真的自闭了两天。
　　他俩明明住一块，就是能零交流。
　　早餐周渡给陈翡留桌上，他走后，陈翡再出门吃，午餐也是，晚餐陈翡自己提前吃，吃完就把自己锁屋里，吃零食都是半夜偷偷摸摸去客厅拿的。
　　接吻也就算了，吻完后发生的一系列事实在让陈翡这个纯洁的孩子难以面对。
　　让他每每想起，都感觉脸在烧。
　　刚开荤……哦，不，刚开吻，周渡就一直想这事，别的都不提，省得说他好色，早安吻、晚安吻总得有吧。
　　没有。
　　都没有。
　　陈翡把自己锁屋里，别说亲了，看都不让看了。
　　孙文耀是看着周渡的心情从好到不好的，小张也是，但他俩面面相觑，谁都不敢说话。他们就不明白，为什么周渡那36.5摄氏度的嘴能说出那么冰冷的话。
　　不止他俩，整个店的师傅都想绕着周渡走。
　　陈翡跟宁霄还有联系，一般是宁霄单方面联系陈翡，或许是陈翡让宁霄跟宁霄他爸的关系缓和了许多，也或者是宁霄就是单纯崇拜学习好的，他简直把陈翡当成了人生导师，他有什么不懂的，或者疑惑的都会问陈翡。
　　陈翡也没啥朋友，一来二回，他俩就熟上了。
　　宁霄给陈翡发了个健身房的打卡照后，输入框就一直显示在输入，陈翡等了半分钟也就退了，他还有事忙呢。
　　吉他到的挺快的，陈翡拨了几下，自己调了调音，但他录了几个视频，自己都不太满意。
　　他音准，声音也好听，就是跟专业歌手没得比，也没法比，但也算可以了。
　　最起码放一般人耳朵里算是抓耳的。
　　跟他的年纪一样，陈翡的声音也很少年。
　　陈翡大概也知道自己还是有点思想障碍，但他看着手里剪好的视频，还是游移不定。
　　犹豫的最后，他把目光转向了手机，又翻到了周渡那一栏。
　　三秒内，周渡回他，他就发。
　　【。：在吗？】
　　不用三秒。
　　周渡一直盯手机，怨气比老公欠下3.5个亿、带着小姨子跑路的江南皮革厂的老板娘的怨气还大。
　　几乎是陈翡发出的瞬间，陈翡的手机就嗡了声。
　　【周渡：你终于想起你还有个男朋友了！】
　　陈翡：“……”
　　你又在狗叫什么。
　　陈翡倒不是真的要以周渡回不回他决定自己发不发，就跟抛硬币一样，再难做的决定，硬币抛出的那一瞬间就有答案了。
　　那一刻你希望什么，答案就是什么。
　　现在，有答案了。
　　两个答案都一样。
　　陈翡上传完心情不错。
　　【。：亲。】


第42章 我出去一趟。
　　孙文耀那个时候的老师傅都会留一手，你不打杂个三五年、好生侍奉个师傅个五六年，就想学点真本事，那真是太阳地里望星星。
　　白日做梦。
　　对这个周渡颇有点趁虚而入、趁火打劫半道加进来的人，孙文耀也没指望周渡能好生调教他店里的人，他只希望周渡能在关键时候不掉链子。
　　但周渡是真教。
　　该说的，该指点的，能搞到好东西的渠道都指了不少。
　　孙文耀这下是真心想和周渡合作了。
　　他俩双剑合璧，必能天下无敌。
　　就是周渡的性格始终是个定时炸弹，孙文耀都活四五十年了，始终没见过周渡这样的人，他好像很正常，年轻英俊，谈吐不凡，进退有度，完全说得上是年少有成。
　　要不是周渡喜欢男的，他都想把自己的宝贝闺女介绍给周渡了，周渡是他在自己的领域里见过的最优秀的年轻人，他是真的很欣赏周渡，可周渡有病啊。
　　和他说话都能感到令人毛骨悚然的阴冷。
　　周渡好像就，完全没有人该有的人气。
　　极端、刻薄，泯灭人性，时常让人怀疑他人皮下是不是藏着什么鬼东西。
　　好多时候，孙文耀都感觉周渡并不在乎其他人的死活，并且还以此为乐。
　　孙文耀实在觉得周渡是个蛮恶心的人，要不是周渡身上实在是有利可图，他肯定不会和周渡打交道。但哪怕是抵抗不了那些诱惑，他也没打算和周渡一条路走到黑。
　　和周渡合作个三五年，捞得差不多了，孙文耀就打算转移资产，和周渡彻底分割开。
　　别说他不道义，生意场上哪有这么多道义，跟周渡合作那就是怀里抱着定时炸弹等着炸，就周渡那张嘴，真得罪了他们得罪不起的人，他陪着周渡一起玩完吗？
　　周渡是个光杆司令，他还可是有家有员工要养的，俱乐部百十来号人，都指着他吃饭，道义……道义那是什么不值钱的玩意。
　　跟周渡合作个三五年，等市场打开了，他就带着人跑路，这俱乐部从运营到前台全是他的人，把这儿玩倒了，另起灶炉不就是一句话的事。
　　孙文耀一开始是这么打算的。
　　就算是现在，周渡肯实打实带人，孙文耀还是这么打算的。
　　孙文耀并不算个恶人，甚至还能说得上是个热心的好人，但他还是这么打算的。
　　大不了到时候多给周渡分些钱。
　　苟全道义之前，首先得保住自己。
　　孙文耀琢磨着，就又看到周渡笑了。
　　周渡还年轻，很年轻，陷入热恋难免会有些恋爱的酸臭，还是那张很锐气、英俊的脸，只不过这会儿他眉宇间满是平和和融融春意。
　　他在跟人聊天，唇角噙笑。
　　孙文耀跟周渡走合同的时候见过周渡的身份证，周渡是98年的，现在是17年，周渡满打满算也就19，比他闺女还小。
　　坑这么个比女儿还小的人……哎，孙文耀搁心里叹气，良心难免不安。
　　做了这么多年生意，孙文耀是有些市侩，但他始终算不上是个多坏的人，他心里的念头有了些许松动。
　　人总是在成长的，兴许周渡以后就能……稍微像个正常人了。
　　周渡不搞花里胡哨的东西，他的微信界面就是初始设置。
　　他没给陈翡备注。
　　【。：亲。】
　　周渡盯着这个亲字，两天不理他，想起他就发个在，被他指责了都只发一个亲。
　　他有那么好哄吗？
　　他有那么便宜吗？
　　周渡又想起之前的吻。
　　【周渡：亲。】
　　谁能拒绝一个陈翡的亲亲。
　　至少他不能。
　　恰好，也要到中午了，周渡又发了一堆要不要他回去，吃不吃饭，要不要吃他做的饭之类的话。
　　……
　　陈翡又不回了。
　　这像话吗？
　　这像热恋吗？
　　生气。
　　周渡把手机扣上，终于舍得分孙文耀一个眼神了：“有事吗？”
　　可能是周渡给他的初印象太过变态，孙文耀每次对上周渡的视线都有些心惊肉跳……他总觉得，周渡好像知道他在想什么。
　　但每每产生这个念头，他都又觉得这不可能。
　　周渡怎么可能知道他在想什么。
　　周渡才多大，他就是再年少有成，他玩过生意场上这些东西吗？
　　孙文耀劝下自己，挤出一抹笑：“没。”
　　人性一直如此的单薄阴暗，周渡有时候觉得挺没意思的：“你女儿也学的音乐？”
　　提起他女儿，孙文耀骄傲地挺起胸膛：“我闺女可厉害了……”
　　周渡不想听孙文耀吹嘘，他和陈翡住的三室两厅，暂时多出了个房间：“她的琴房怎么改的？在小区会吵到邻居吗？”
　　一百多平的小区，说实话，他头一次住。
　　孙文耀倒挺有经验的：“邻里邻居避免不了的，你们要是练习，就尽量别挑别人休息的时候，不然可能会被警察敲门。”
　　他女儿初学小提琴拉出来的曲，就只能用一个词来形容，鬼哭狼嚎，“要想自在点，改还是能改的……怎么，老弟要改吗？”
　　周渡上网查了下：“得几天吧。”
　　钱到位，人的潜力就是无限的，孙文耀拍胸口：“交给我就行了，你孙哥保证给你搞得漂漂亮亮的。”
　　周渡没说话，只是提了下唇角。
　　无声嘲讽。
　　孙文耀对自己显然也是有点数的，他沉吟了下：“让我闺女来吧。”说起这个，“也不是老哥我吹，我闺女可是打小就聪明，美术音乐设计样样精通。”
　　“她当时差点就去学设计了，就是受不了乙方那窝囊气。她有次接了个单，改了六十多次，然后她的甲方说用原稿……我闺女气得三天没吃下饭。”
　　153俱乐部就是孙文耀的女儿改的，周渡觉得还行：“那你提醒我了。”
　　孙文耀这时候还没明白过来：“提醒什么？”
　　往上数一下周家三代，他家不是从商就是从政，周渡也没什么艺术细胞，他报海音单纯是为了气他爸妈，既然有人既学音乐又会点室内设计，无疑就是最佳人选了：“麻烦她交稿的时候多设计两版。”
　　孙文耀：“……啊？”
　　崽啊。
　　你不会恨爸爸的，对吗？
　　.
　　宁霄来来回回输入了好久还是把话打了出来
　　他发了好长的一段话。
　　陈翡来回看了好几遍，还是只能看出四个字，勾勾搭搭。
　　是这样，随着宁霄他爸越做越大，也越做越需要牌面，他手下缺人，非常地缺人。校招一般不就是10月-12月，和次年的3月-5月，快毕业的大学生和跟刚毕业的大学生一样，一样的便宜还好用，宁霄他爸在海市几个数得上来的大学挑了些高学历精英。
　　其实不只是海市，宁霄他爸也去其他地方招了，但主要招的海市学生，厂子开到海市，你不得替海市解决点就业率吗？
　　不然上面问下来不太好看吧。
　　也就是宁霄他爸才刚办起来，技术层和管理层的职位缺口大，下面人才有机会见一见大老板，聆听一下大老板的教诲。
　　宁霄跟他爸开股东会的时候，跟一个实习生碰上了。
　　实习生是海财的，他不仅是985的高材生还长得很帅。
　　宁霄说那个实习生三体两头就请教他各种问题，还约着他一起吃饭，昨天更是在得知他健身后，也去旭日升健身馆办了张健身卡，要跟他一起练。
　　宁霄真的就，挺不好意思的。
　　……
　　请教宁霄问题？宁霄上次下定决心学英语，还是从abandon开始背的。
　　陈翡实在想不到一个海财的高材生要请教宁霄什么问题。
　　真的，对面简直就把想把钓大老板儿子写到了脸上。
　　……就，同道中人呗。
　　这本身也是件人之常情的事，陈翡没什么好说的，但宁霄这么社恐，还能容忍这个实习生追到健身房，肯定对这个高才生有点好感。
　　没点好感，这个实习生敢这么穷追猛打，宁霄早裂开了。
　　陈翡回宁霄说他想怎么样就怎么样。
　　宁霄其实还是想，他就是不敢，他一想到要和那个实习生独处，脑子就要炸开了，他求陈翡。
　　【宁霄：你能跟我一起吗？】
　　陈翡凝视着这行字，真的是无语。
　　宁霄又嗖嗖发过来几张小人磕头的图。
　　陈翡这个人，要说坏，还不至于坏到哪去，来海市，也就这么一个能说得上话的人。他虽然还是不想去，但也勉为其难地同意了。
　　再说，宅了这么几天，他也想出去走走。
　　不过去健身房还是没可能，他最多同意一起吃个饭。
　　快哭了的宁霄如蒙大赦，破涕为笑。
　　【宁霄：谢谢。】
　　宁霄喜欢跟着陈翡，他觉得安全，说不上来的安全感。
　　.
　　不去健身房现在刚好是吃饭的点，宁霄说等会儿来接陈翡。
　　就跟宁霄聊了会，周渡又发来一堆里嗦地废话，陈翡完全没有点开聊天框的欲望，他退出微信，点开了企鹅。
　　作为即将入校的大学生，陈翡对大学还是抱有期盼的。
　　开屏就暴击。
　　分出了就该报志愿了，这时候是各大高校抢人的关键期，说真的，有时候高校为了抢人，挺喜欢出阴招的。
　　这里格外点名一下清北。
　　你们的小花招，各地状元可都清楚得很。
　　虽然知道是为了抢人，但陈翡盯着风云榜那三字，还是怎么看怎么觉得羞耻。
　　陈翡还终于知道当时参加完自主招生的考试后，学校说配合学校招生是什么意思了。
　　合着这么配合呢？
　　这是大学生应该玩的吗？
　　海音今年似乎录了不少提前批，张思瑶在群里甩了不少高年级的学姐学长的照片也就算了，还把今年还没进校的新人证件照都爆了出来。
　　群里顿时一顿翻天覆地的海啸。
　　今年的新生不说别的，脸就长得贼好，这可都是证件照、证件照啊！风云榜上都是一眼出彩的大帅哥大美女，眉毛、鼻子、嘴，就是哪里单看稍有不足，但配着一张脸来看，不足也成了优点，各有各的风采，一看就是女娲的精心之作。
　　今年的海音绝对赛高！
　　陈翡其实知道周渡跟他是校友，但在群里看到周渡的照片还是感觉有些陌生，证件照里的周渡平视着镜头，野生眉、漆瞳，深轮廓，唇角明明什么弧度，但怎么看都有点嘲弄的阴冷。
　　厌世浓颜，又丧又沉。
　　陈翡怎么看怎么都觉得，周渡是在说“我怎么还活着，世界怎么还不毁灭。”
　　怎么会有人真的想弄死自己，还想毁灭世界的。
　　……难道是被逼着拍的证件照？
　　就在陈翡沉思的时候，宁霄打电话说到了。
　　陈翡换鞋出门，他摁电梯的时候，脑子里很突然的跳出来了个想法。
　　是不是得跟周渡说一声？
　　……
　　陈翡其实没什么出门报备的习惯，他也找不到人报备，他就是被周渡问习惯了。周渡基本就是事事都要问，事事都要管，一失联就电话轰炸，陈翡要一直不回，周渡就敢从店里回来。
　　就连陈翡吃点零食，他都要叽歪两声，说陈翡吃零食就不吃饭。
　　陈翡这么不爱理人、能完全把他人视为空气的人，竟然也会想找人报备。
　　他竟然也会觉得，会有人想找他。
　　陈翡站电梯口，还是点开了微信。
　　【。：我出去一趟，晚上可能会晚点回来。】


第43章 你要在就好了
　　正值吃饭的点，153俱乐部的员工都在蹲地上扒盒饭，掏力气的活就得吃点碳水才能饱，猪脚饭一向量大还管饱。
　　二老板来了后，大老板不知道买通了哪路神仙，店里订单飙升，连着一星期了，大小师傅都是连轴转，恨不得睡在车间里。
　　也就二老板还能准时上下班，还能偶尔翘个班。
　　……
　　二老板又站了起来。
　　小张往嘴里扒饭，跟新来的小王交头接耳：“信不信，他又得走了？”
　　“去哪？”小王是孙文耀新招进来的，是店里唯一懂并且能熟练运用英语的，他刚毕业就被孙文耀忽悠了进来，眼睛还有着清澈的愚蠢，“店里不是很忙吗？”
　　“忙又咋了。”小张努嘴，“哪有陪他对象重要。”
　　小王朝周渡那边看，他还没跟周渡接触过，不过店里的老师傅每每见了周渡就跟被掐住脖子的老母鸡一样，怂的很，周渡在俱乐部就像是活的煞神：“啊？”
　　提起这个，小张眯眼笑：“看不出来吧，他也怕老婆。”他们都加班，就周渡能跑，下面人愤愤不平之际又八卦至极，“一下班就奔家，中午都得抽空回去……他晚回去肯定得跪搓衣板。”
　　.
　　周渡知道陈翡不待见他，就算是待见他，也肯定待见不到哪去。他们接吻，拥抱，在静谧的房间听彼此的心跳，他开始觉得陈翡喜欢他了。
　　陈翡很多时候，都懒得搭理他，然后今天，就今天，陈翡跟他说下午出去，晚上可能会早点出来。
　　无疑，他是开心的。
　　他摸向胸膛，那里还有过快的心跳残余下的余温。
　　是的。
　　陈翡能跟他说要出去。
　　他很高兴。
　　-
　　周渡小时候父母都忙，他基本是被保姆带大的，那保姆姓李，温柔、体贴，说话从来都是温声细语，还很喜欢笑，性格就是很典型的贤妻良母，是个很好的阿姨。
　　周渡被她从小带到大，要说感情会挺深厚。
　　转折发生在周渡的四岁的生日宴上，有个小孩在喷泉池边磕了下，额头被割破了个角，血流如注。周渡的生日宴，能来的小孩也都不一般，其他人都吓傻了，陪着周渡的李阿姨走了出来，她抱起小孩，理智地给小孩处理伤口，同样的轻声细语，同样的温柔抚摸。
　　周渡在一旁看着。
　　静静的看着。
　　生日宴结束后，周渡就辞掉了李阿姨。
　　相处了这么些年，李阿姨实在不知道周渡为什么要辞掉她，她很难过，这个很喜欢笑的阿姨，在被辞退的时候，却是怎么都笑不出来。
　　周爸特意来问了周渡。
　　周渡说李阿姨是照顾他的，就只能照顾他。
　　他爸说那小孩脑袋都磕破了。
　　周渡不明白这跟他有什么关系，那又不是他的朋友，也不是他让人摔的，于是他就说那就去死啊。
　　周爸说周渡是个自私野蛮又冷血的畜生玩意儿。
　　周渡说他爸是个老畜生。
　　……
　　那是周渡第一次挨打，竹条抽手心，回去写字都哆嗦。
　　-
　　挺久远的记忆了。
　　但周渡回忆起来还是毫不费力，他其实到现在还是觉得自己没错，照顾他就好好照顾他，宴会那么多人，李阿姨哪怕再晚一秒，其他人都不敢再只是看着。
　　但李阿姨还是冲了上去，对那个小孩跟对他一模一样。
　　周渡当时就觉得，他、或者是其他什么人，对李阿姨来说，都一样吧。
　　在那小孩连哭带闹十几分钟里，周渡想，李阿姨要是还能想起他，这事就还有的商量，但没有。
　　李阿姨温柔地对待那个孩子，就像对他那样。
　　她应该就是很温柔，很善良，很喜欢小孩，她应该就是个很好的人。
　　其他的妈妈在发生意外后都跑到了自己孩子跟前，把自己的小孩从喷泉边拉走，就他还站在喷泉边，就他还一个人站着。
　　水花迸溅他手上，触感冰凉。
　　他当时忽然觉得挺没意思的，于是他辞退了李阿姨。
　　周渡觉得他应该不在乎，但他大抵还是在乎的，他偶尔会想起李阿姨温柔的手，哼着摇篮曲的语调，他还记得李阿姨会煮很好喝的小鱼汤。
　　好多爸妈没回来的夜里，李阿姨都把他抱在膝盖上，慢慢地哄他睡。
　　……
　　从那后，周渡就又多了个毛病，他容不得别人碰他的东西，越是在乎的东西，就越容不得别人动。
　　本就扭曲冷血的人被拉去了更深的地狱。
　　周渡有时候活着，就很像个精神变态。
　　越是在乎的东西，就越想握在手心里。
　　他真的，很难控制自己的掌控欲，像火在烧、像蚂蚁在啃，五脏六腑都好像是痛的，只能做点什么去缓解。
　　……这么热的天，陈翡没事能出去就怪了。
　　周渡告诉自己不要小心眼，脑子里又蹦出来一个人名，陈翡又没什么朋友，要出去也只能跟宁霄出去。
　　这么多天，他其实也知道他们就是普通朋友，但他还是控制不住地想他们能去干什么呢？
　　逛街、吃饭……应该会很开心吧。
　　他不在，他们肯定开心。
　　周渡从店里走出去，长街上的日光火辣辣的，远处的建筑被晃成大片的白芒，他不觉眯了下眼，想问陈翡到底是去哪，要去做什么。
　　想清楚他时时刻刻都在做什么。
　　脑海里又飘过改没改、错没错那些话，周渡停下步子，手背又隐有抽痛。
　　……有病就得改。
　　陈翡能告诉他，已经很好了。他要是非要去，或者问，他们俩绝对会吵架。
　　夏天，冷饮店还是很多的。
　　周渡随便进了家坐下，有的东西就是病理性的，他脸色有些难看，隐隐发白，就一双眼睛还是如墨的漆。
　　服务员上完冷饮后，他就靠在窗边一动不动。
　　他得忍。
　　一直忍。
　　他得，做个正常人。
　　冷饮店是点了杯喝的，就能一直坐下去，但除了和朋友一起来玩的、或者是带了笔记本来的商务精英，很少会一个人坐下去。
　　今天就有个大帅哥一直坐了很久。
　　就是在超一线的海市，这么帅的天菜也是可遇不可求，但一下午，冷饮店的客人进进出出，就是没一个人敢朝天菜要联系方式的。
　　那张脸很平静，但眼睛却有点阴郁，浓得像化不开的墨，说不出来到底是为什么，反正就挺令人不适。
　　这样的人，就是再帅，大多数人，绝大多数人，还是会选择远离保平安的。
　　.
　　没见到那个实习生之前，陈翡还以为这个实习生是个没什么尊严的舔狗，他对宁霄真说得上是穷追猛打了。
　　才认识几天啊，都追到健身房了。
　　等见了面，陈翡是有点惊讶的，实习生姓许，叫鹤州。
　　宁霄说他帅，他也确实长得还行。
　　挺白的、眉毛还挺英气，鼻梁上有颗深色小痣，话少还沉默，还挺高冷的，应该是因为出来玩，他穿了便装。
　　白衬衫、黑裤子，带入一下校园，他应该就是高冷班草。
　　宁霄选的星级餐厅，来这里用餐的多是情侣或夫妻，他们仨人一桌多少有点尴尬，不过陈翡不是脸皮薄的人，这儿的菜还挺好吃。
　　许鹤州叫了前菜，点了首小提琴，小提琴曲响起来的时候，陈翡朝宁霄看了眼。
　　他觉得全程都在抖宁霄应该没听出这是许鹤州在跟他表白。
　　许鹤州点的是爱德华.埃尔加写给新婚妻子的《爱的致意》。
　　这哥们儿看起来挺高冷，还真的挺猛的。
　　吃了饭又去消食，这附近都是高档商圈，卖的都是奢侈品，陈翡没钱，许鹤州也差不多，唯一有消费能力的宁霄还全程都跟梦游一样。
　　他们仨逛了一圈出来什么都没买，只看到别人豪横了。
　　陈翡第一次看人买鞋不是试着买，而是全包的，那人从进店到出去全程不到五分钟，看了一眼货架就报出自己的鞋码刷卡。
　　宁霄讷讷地，只是睁了下眼，非常的淳朴和老实。陈翡有些羡慕，他朝那边看的时候，恰好也看到许鹤州也在朝那看，他俩目光对了下。
　　就一眼他们就能懂，同道中人。
　　不过他俩谁也说不上待见对方，微微对了下，就各自挪开了。
　　就这么尬了一下午，宁霄提议送俩人回家，三人不住一条线上，他看看陈翡，又看看许鹤州，不太好意思地对许鹤州道：“我送完他，估计很晚了。”
　　陈翡感觉许鹤州在看他，但他无所谓，他懒洋洋地站着，连眼皮都没动一下。
　　许鹤州也不是个自讨没趣的人：“没关系，地铁也很方便。”
　　……
　　虽然什么都没玩，宁霄还是激动的要死，许鹤州走后，他为表感谢又请陈翡吃了顿饭。
　　俩人去夜市吃了麻小和烧烤。
　　宁霄喝了点啤酒后，眼睛就一直有着泪光，他跟陈翡说了好多，说他高中好胖，说他那时候好饿，说他那时候好喜欢一个人。
　　说他喜欢的那个人叫许鹤州。
　　露天的广场，四周都是人，大家都在絮叨生活工作的事。陈翡一直没什么朋友，也从没人跟他说过这些。
　　他听着宁霄絮叨，听宁霄说他好开心，真的好开心。
　　陈翡一下午都挺烦的，觉得没什么意思，但宁霄用闪闪发亮的眼睛跟他说谢谢的时候，他忽然就觉得没什么烦的。
　　他从不跟人说心事，但今晚他跟宁霄说他谈恋爱也挺开心的。
　　宁霄也不意外，那个人一看就很喜欢陈翡：“开心吗？”
　　陈翡有点不好意思，还有点局促，他捏了下杯子，声音很轻：“嗯。”
　　宁霄很开心，真的很开心，他笑了下，笑得很大声，举起杯子：“真好！”
　　陈翡应该觉得宁霄丢人的，但没有，他难得也开心，也跟着笑了下。
　　宁霄喝酒了，虽然清醒，但不能开车了，他叫了代驾把俩人送了回去。
　　……
　　陈翡到家也不晚，快九点的样子。
　　周渡已经到家了，他等在家里，等着门响。
　　门响了，一颗脑袋探了进来，紧跟着就是半个身子，白卫衣、工装裤，他头发有些蓬乱，个子高挑：“周渡？”
　　周渡看过去，陈翡回来了，他冷冻的心肺终于开始流淌，但他还是不高兴，也很难高兴：“嗯。”
　　宁霄喝了点，陈翡也喝了点。
　　陈翡喝的不多，大概两三杯，只是他以前没喝过酒，这会儿一喝就有点上头，不过他今天挺开心：“周渡。”
　　周渡很少看到陈翡笑，然后他看到了，没人跟他说，原来见到一个人开心，他也可以舒服点。
　　终于没那么难受了。
　　他过去接陈翡：“玩得怎么样？”
　　陈翡提出后面藏着的袋子：“吃烧烤吗？”
　　周渡顿了下，陈翡给他带吃的就好像人养的废物猫猫出去打猎，他内心的感觉颇为奇妙：“怎么想起来……”
　　剩下的话没有说出口，周渡唇瓣被轻轻咬了下。
　　陈翡今天确实开心，他亲完把脑袋搁在周渡胸膛上：“许鹤州给宁霄点了首《爱的致意》，但宁霄没懂。许鹤州一直看宁霄，宁霄就一直埋头吃饭……我那时候好想笑啊。”
　　周渡看到陈翡扬起了脑袋，那双眼睛里这会儿只有他。
　　似乎是预感到陈翡要说什么，那些死去的、好像要活过来了，周渡的心跳忽然好快。
　　陈翡的声音有点飘，还有点闷：“你要在就好了。”
　　“你肯定懂。”
　　“……不懂也没事，我偷偷跟你说。”


第44章 一直找你，到老，到死。
　　喝了点酒，脑袋有点晕，人有点犯懒……陈翡还本来就懒，他这会儿是连走路都不想走了，就腻在周渡怀里，他头发毛毛的，但很顺，还亮。
　　他在周渡怀里滚了下，领口下歪乱，锁骨是很细腻的白，兴许是因为醉意，他眼尾被酿了一尾红，唇瓣也是殷红，淌着血般瑰艳的色泽。
　　他很漂亮，非常的漂亮，这会儿还像是被捏化了一样，气息又柔，呼吸或者眼神，就连胸膛随着心肺的起伏、卫衣那轻颤的视感，都像是引导着人犯罪。
　　周渡望着他，细细地望着他，却只是把手轻轻地落在陈翡的发梢，他的手很大，又稳，从手背到小臂刻满了细细碎碎的疤，但让他痛的始终不是这些疤，是疤痕下的那些诘问、责骂。
　　言语不带刀刺，却能深深扎在心脏里。
　　时时刻刻提醒着他，他就是个扭曲的神经病。
　　不能做自己想做的，那是错的。
　　不能说自己想说的，那也是错的。
　　他小时候，每每展露下自我，迎来的就是劈头盖脸的责骂和铺天盖地的竹条，压抑和疼痛伴随着他整个童年，让他清楚地知道。
　　没人喜欢他这样。
　　他喜欢的，想要的，都是错的。
　　他这样就是有病，就得改。
　　……
　　周渡的声音很轻：“我也想去找你的。”
　　陈翡很不耐烦别人碰他脑袋，这是他这个年纪的人不可侵犯的尊严，但他这会儿好懒，周渡撸的他好舒服：“那你怎么不去。”
　　周渡低了下头：“我怕你不喜欢。”
　　陈翡歪了下脑袋，他确实不怎么能喝酒，脑袋一晕，人就不怎么清醒，从心了好多，周渡那张脸就是很合他胃口。
　　眉眼鼻唇都是他喜欢的样子。
　　他还拎着烧烤盒，胳膊却圈住了周渡脖子，唇瓣那么红，眼睛还是干净的，青烟似的睫毛有些卷，他在周渡的视线里，又轻吻了周渡的唇：“……没有不喜欢。”
　　-
　　跟其他学生不一样，陈翡上学的时候最讨厌的就是周六周日和寒暑假，一放假学校宿舍就不留人，他就得考虑往哪里去。
　　大伯二伯家是可以去，但堂哥堂弟们应该不会太高兴。
　　文老师家也可以，但他不好意思总麻烦文老师。
　　可能是还小，陈翡那时候面子还薄，反正他都不是多想去，好在他成绩还行……总归学校是对他网开一面了。
　　初二那年暑假，他和留校的老师一起住在了教师宿舍楼。
　　没学生在，学校就显得挺空。
　　那时候还是一几年，街管还没现在这么严，路上总是时不时冒出一两条流浪狗，流浪狗还多是大黄。
　　也不知道那条大黄怎么钻进学校的，反正它是钻进学校了。
　　应该是被家养过，大黄很亲人，见谁都摇尾巴，但学校保安还是把它赶了出去，毕竟是学校，收留一条流浪狗还是点安全隐患的。
　　陈翡那时候无聊，就老是出学校去喂它。
　　流浪狗也不挑食，喂它吃的它就吃，它还喜欢扑人，看见人就往人身上蹭，就是陈翡嫌弃它脏，从不让它往他身上蹭。
　　最多让它舔舔手。
　　就这么喂了半个月，陈翡偶尔也会记挂下这条狗吃没吃饱，活没活着，不过他暑假能留校也不就是就待在学校玩，他得去参加竞赛。
　　数学、英语什么的，上学的时候最不缺的就是考试了。
　　他去省会考试考了两天，回来那天天不好，赶着了毛毛雨，八月还又老是又闷又热，但他还是拿了点吃的去找了流浪狗。
　　流浪狗还记得他，见到他就蹭，可能是两天没见，他没嫌弃它脏了。
　　流浪狗跟陈翡贴完才埋头吃东西，不过它才草草的吃了两口，就竖起耳朵，汪汪叫着朝街尾狂奔。
　　那是个很年轻的小姐姐。
　　她拿着一沓寻狗启事，抱着狗哭。
　　狗子狂甩尾巴，舔着小姐姐的眼泪，呜呜咽咽地叫。
　　……
　　小姐姐以前在这住，也在这儿在上初中，狗子那时候老是来这儿接她……随着她升学搬迁，狗子也慢慢老了，还病了。
　　狗子忘记她长大，去外地上大学了，老是趁她爸妈不注意就溜出去找她。
　　狗子都丢好多次了，以前有狗牌一般会有好心人联系的，这次不知道怎么狗牌也掉了，她从住的地方往这边找，都找了半个月了。
　　……好在是找到了。
　　陈翡也不知道是该羡慕人，还是羡慕狗，可能是都羡慕吧。
　　他丢了的话，应该没人会一直找他的。
　　-
　　陈翡只是有些晕，称不上醉，只是人比平常放纵了点，他贴着周渡唇，声音细细的：“你能一直找我吗？”
　　周渡的睫毛下垂，胸腔却在震。
　　应该没人会一直找他，陈翡就想养条狗，或许养条狗，会有一只狗一直找他，但他连自己都养不起，他抱着周渡，把自己身体的重量都朝他身上压：“周渡，一直找我吧。”
　　“到老。”
　　“……到死。”
　　声音更大了，周渡的心脏都在嗡鸣，现实太过美妙，以至于让他觉得只是做梦，他气血翻涌，喉咙发痒……他觉得陈翡是喝醉了。
　　怎么会有人想被纠缠到死，他挪开自己的唇：“你喝了多少？”
　　“没喝多少。”说着，陈翡捅了下周渡的腰，“你怎么不回话？”
　　周渡怕陈翡后悔，那时候他要怎么办：“说什么？”
　　陈翡今晚开心：“一直找我啊。”
　　周渡实在抗拒不了这诱惑，他都要答应了。
　　陈翡的声音还在继续，“我本来打算养条狗的，但我养不起。”
　　周渡感觉陈翡在看他。
　　陈翡也确实在看周渡，还边看边点头：“嗯，平替。”
　　“……”周渡，他挺平静的，“我就当你喝醉了。”
　　陈翡刚想说没有，突然发现周渡压下去的眉……周渡还是有点子凶的，他老实了下来，但也没完全老实。
　　他又踢了下周渡：“哥。”
　　一喊哥绝没好事，但周渡还是看向陈翡。
　　陈翡眨眼睛：“给我换鞋。”
　　只是换鞋吗？周渡发现有点晕的陈翡还挺乖，他蹲下给陈翡换鞋。
　　周渡很高，就是蹲下来还是显高……没人要他，一直没人要他，陈翡看着周渡的后脑勺，眼睛里似乎有过什么，应该是水光，但只是眨眼间就消失不见了。
　　给陈翡换好鞋，又顺手把袜子洗出来，周渡吃起了陈翡带回来的烧烤。
　　陈翡去洗漱，家里一直是周渡收拾的，浴室也是，他用完毛巾就乱丢，拖鞋也是，但第二天总是会归位。
　　跟周渡在一起，他是能感觉到被照顾的。
　　他隐约间，是能感觉到家的。
　　陈翡洗完澡又抓了下头发，出去的又跟炸毛狗一样，今天他犯懒就把衣服先堆在了一起，钻进卧室就往床上一趟。
　　周渡没什么用吹风机的习惯，男的用什么吹风机，但他看到陈翡洗完澡就直直的往卧室走，还是觉得得用的。
　　拿了条毛巾，他搁外面敲门：“陈翡。”
　　就是困，没到睡觉的那个点，陈翡还是睡不着，他在玩手机。
　　没有什么比潜水窥屏就快乐了，听周渡敲门：“我渴了。”
　　洗完澡就容易渴。
　　周渡去接了杯水，进来就看到陈翡趴着窥屏，他还看到了陈翡还没干的头发：“再擦擦？”
　　陈翡坐起来，端着杯子喝了两口后咬着杯子，他累：“不擦。”
　　周渡很上道：“我给你擦。”
　　这就没问题了，陈翡靠着枕头玩手机，让周渡站着给他擦头发，他就挺喜欢别人伺候他，刚有点转阴的心情就好了起来，但也没好到哪去，他觉得差不多了就开始赶人：“我要睡了。”
　　周渡不想走，他一天没见陈翡了，陈翡今晚还说了让他很稀罕的话，他现在只想揉揉陈翡的脸，亲亲陈翡的嘴：“我等你睡了再走。”
　　陈翡知道周渡想干什么，但他不说，他翻了个身：“那你等着吧。”
　　周渡还真就等着，他等着陈翡玩完手机，等着陈翡躺着不动，等着陈翡睡着……一直等到了后半夜，他还是不想走。
　　他想亲一下陈翡，但他还是没有亲，他探出手，轻轻摸了下陈翡的脑袋，陈翡说醉话他不可以当真。
　　陈翡不知道他是个怎样的变态。
　　他不想被陈翡讨厌、更不想陈翡也怕他。
　　但他还是好喜欢陈翡说的话，喜欢到有点没办法，周渡的手往下挪了点，滑到了陈翡的脸上：“可以。”
　　“一直找你，到老，到死。”
　　他说着还笑了下，“……平替也可以。”
　　周渡凌晨三点多走的，他走后，被子稍微颤了下，似乎是有人在抖，用尽全身力气才没出声。
　　人醒了，酒也醒了。
　　dad的！
　　喝酒误事。
　　陈翡崩溃到咬枕头，救――知道喝酒容易飘，没人跟他说是这么个飘法啊，什么话都敢往外倒。
　　周渡竟然还没嘲笑他。
　　没人觉得找到老找到死这种话很幼稚很煞笔吗？
　　周渡不回他，他还委屈，回了又能怎么样，顶多五岁小孩能信吧！八岁最多了！
　　――天啊！
　　陈翡抱着被子咬，尬到头皮发麻的时候，脸也是滚烫滚烫的。
　　不过，好像，嗯。
　　还不错？
　　.
　　陈翡难得起来了个大早，跟周渡一起吃早餐。
　　周渡觉得陈翡一直在看他，但每当他看过去的时候，陈翡又会迅速回避，假装吃饭：“怎么了？”
　　陈翡是定了个闹钟爬起来的，不然他能睡到下午，俩人各有各的忙，早上不见，一般就得到晚上了。
　　周渡昨晚不是很想亲他，他寻思给周渡一个机会，但周渡一直不主动：“没事。”
　　他总不能说你为什么不亲我。
　　昨晚是他喝了点，不然他也不好意思亲。
　　他这么好看，肯让周渡亲，周渡就应该烧香拜佛了，难道还要他主动吗？
　　周渡是想亲，但陈翡这两天乖得不行，他对陈翡就是个怜爱的大状态，有贼心没贼胆，他看着陈翡，依依不舍：“那我走了。”
　　“！”
　　他都爬起来了！
　　六点半的闹钟！鬼知道周渡上个破班起这么早干什么，赶着去当牛做马吗？陈翡腾一下把筷子磕到了碗上，发出了非常清脆的一声：“你不想对我做点什么吗？”
　　周渡眼神稍微有了点变化，他靠近陈翡，陈翡坐着，明明也不是头一遭，但他就是紧张……还好心跳限速。
　　周渡居高临下道：“想。”
　　陈翡终于知道韩剧里男女主接吻为什么闭眼了，气氛到了还好，不然睁着眼硬亲还挺尬的，但都到这个要紧关头了，闭眼好像也挺尬的。
　　他僵在原地。
　　周渡确实想亲陈翡，他俯身，呼吸滚烫：“可以吗？”
　　陈翡：“嗯。”
　　周渡伸手撑在了背椅上，亲了下陈翡的眼皮，他觉得昨晚陈翡真的好乖：“乖乖，我昨晚好想亲你。”
　　“……然后跟你说晚安。”


第45章 非常sweet的眼睛。
　　也没人跟他说，恋爱还能这么谈啊……从眼皮一直烫到心里，脑子都要麻掉了，陈翡眼睛都融了点，他瞳色就浅，睫毛再一弯就显得非常sweet。
　　就，怎么还会有人这么叫他。
　　周渡看到了陈翡的眼睛，完全融化、非常sweet的眼睛，心跳简直就是弹射起步，陈翡从来没有这么看过他。
　　很难想象、几乎是件不可能的事，冷漠讥讽睚眦必报的陈翡，会有笑的这么好看的时候。睫毛、唇瓣，任何细微的神情，他似乎连身上的气息都变了。
　　那些尖锐的冷漠和排斥就像是见了烈阳的雪，消融得一干二净，喜欢、心动，毫无防备……像春日里的太阳。
　　悸动就像是被春风吹过的麦苗，疯涨。
　　周渡去碰陈翡……碰了下陈翡的睫毛，陈翡似乎也意识到了什么，他低下头，不觉眨了下眼睛。
　　周渡的指腹被睫毛刷过的痕迹瘙痒，他唇动了下，又动了下，没人跟他说，喜欢和爱也能遏制任人的行为、让人心甘情愿克己复礼。
　　他放下手：“我去上班了。”
　　陈翡又抬起头，睫毛虚虚地睨着周渡：“嗯。”
　　.
　　她爸拜托她帮人改琴房，她一问年纪，好年轻……孙妙妙知道她爸跟人合作了，但不知道跟她爸合作的人那么年轻。
　　19啊，比她还小。
　　怎么想怎么觉得夸张，也不是自夸，孙妙妙觉得自己就是青年俊杰了，怎么还有人能把她吊起来打？当然，她不是不知道天外有天，人外有人，她学校有的学长学姐更夸张，刚成年名下就有好几家公司，拿着国奖，办着自己的潮牌。
　　就是知道归知道，碰见还是惊讶。
　　孙妙妙朝小张打听了下，往小张要了下俩人的VCR。
　　别说，真别说。
　　好特么帅！
　　人的本质就是颜控，孙妙妙的积极性都被调起来了，要是大套住宅可能还有难度，但区区一个琴房……这不就手到擒来？
　　问客户的需求是设计师的基本素养，孙妙妙联系了孙文耀，孙文耀把孙妙妙的微信推给了周渡，周渡又把陈翡的微信推给了孙妙妙。
　　……
　　有个自称是周渡朋友的人加他，陈翡也没多想，就同意了。
　　孙妙妙开门见山。
　　【孙妙妙：您好，是您要改装琴房吗？除了降噪隔音外，您还有其他需求吗？】
　　陈翡盯着这行字，盯了得有四五分钟。
　　陈翡给周渡打电话，周渡那边秒接。
　　俱乐部订单飙升，周渡忙得不可开交，刚有个喝水的空，恰好接到陈翡电话，他撩起下摆的擦了下颈窝的汗，声音沙哑悦耳：“喂。”
　　“你要给我改琴房？”陈翡。
　　周渡很有被表扬的自觉：“嗯。”他还扬起唇，“爱你。”
　　“……”陈翡，他举着手机，“你这么爱我，房东知道吗？”
　　周渡示意手下的人继续，自己找了个安静的地方：“关房东什么事？”
　　你要砸别人房子，还关房东什么事？
　　陈翡有时候觉得周渡挺没生活常识的：“你要改房子，跟房东说了吗？”
　　周渡挑眉：“这有什么好说的。”
　　陈翡沉默了下：“墙你不得拆了重建？”
　　不跟房东说，信不信房东把你拆了重建？
　　“拆就拆了。”
　　夏天就热，在车间里更热，周渡又灌了口水，他打算把他们现在住的房买下来，就算买不下来，“退租的时候再还原不就行了。”
　　说的简单，陈翡正在录视频，绝对乐感就是不用看谱，就能弹出相对的旋律，他拨了两下吉他：“这不得要钱吗？”
　　店里又有新订单，周渡敲键盘：“钱不就是小事。”
　　“……”陈翡用指腹压住弦，“你很有钱？”
　　周渡算了算：“没多少。”
　　陈翡正想嘲笑周渡。
　　“但。”周渡的声音有些低，“给你花还够。”
　　“……”陈翡，他低头看吉他。
　　周渡敲键盘，又回了客人几句话：“有什么要求就跟孙妙妙提。”
　　陈翡心想他又不会在这住多久，但还是无法抗拒有间私人琴房的诱惑：“行。”
　　周渡还想聊两句，比如今晚吃什么，要不要一起逛超市什么的……陈翡挂了。
　　很利索的挂了。
　　嗯，陈翡肯定是知道他忙，不想打扰他。
　　他好懂事。
　　周渡把手机放下，聊了几句，他已经知道对面是谁了。
　　【客服小一：梁辽。】
　　【威猛先生：？】
　　【威猛先生：梁辽是哪个大帅逼？】
　　【客服小一：他八秒。】
　　【威猛先生：我会告你造谣的！我一定会告你造谣的！！】
　　【客服小一：呵。】
　　梁辽之前就知道周渡在153俱乐部，但他还以为周渡是手痒，想练练手，过了好些天他才知道周渡是跟那儿的小老板达成了合作。
　　机不可失，失不再来，他动员了自己所有的狐朋狗友……他要累死周渡这个王八蛋。
　　梁辽还以为周渡没几天就会撂挑子不干，没想到周渡会一直待下去，这下他也心痒了。
　　就是还没聊两句就被认了出来。
　　……
　　梁辽摊牌了。
　　【威猛先生：你没事去个小俱乐部卖什么命？】
　　【威猛先生：你不会真碰到事了吧！】
　　【威猛先生：你叫声爸爸，爸爸一定替你解决！】
　　也没什么事，就是恋爱了而已，大概所有陷入爱河的人都想炫耀，周渡也有显摆的心思，他甚至都不计较梁辽又在犯贱了。
　　【客服小一：我恋爱了。】
　　梁辽确定自己没瞎，但他觉得自己还不如瞎了。
　　周渡恋爱？
　　这怎么可能？！
　　【客服小一：养家糊口。】
　　你还特么的养家糊口……梁辽感觉自己得吸氧了。
　　【威猛先生：你特么的疯了吧？】
　　【威猛先生：操操操操操。】
　　【威猛先生：……你爸妈不知道吧？】
　　周渡垂眼，没说话。
　　暂时不知道。
　　他们几个跟家里的关系，都好不到哪去……梁辽很快意识到自己说错了话儿，他撤回刚发的信息，编辑了再编辑。
　　【威猛先生：那啥……嗯，我说完了。】
　　【威猛先生：……嫂子呢？】
　　【客服小一：在家。】
　　你家？你敢把人带家你爸妈不得扒了你的皮，梁辽很快意识到周渡说的应该是他们现在住的地方。
　　梁辽心里顿时有些微妙，家啊。
　　周渡那逼可能真的恋爱了……好兄弟恋爱了，操，梁辽咬牙切齿。
　　既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　【威猛先生：你特么恋爱了？】
　　【威猛先生：操――操，怎么可能！就你那鸟样，谁能看上你？】
　　【客服小一：他长得特好看。】
　　【客服小一：他好乖，好懂事。】
　　【客服小一：他说我什么时候找他都行。】
　　【客服小一：他刚还怕我装修没钱特意打电话来问我。】
　　【客服小一：他还主动亲我。】
　　梁辽的眼睛是越看越红。
　　这不可能，这绝对不可能！
　　梁辽甚至想起了自己的初恋……他眼睛更红了。
　　【威猛先生：假的！】
　　【威猛先生：都是假的，哈哈哈哈哈！就你个臭傻逼，谁能看上你！】
　　【客服小一：(*￣幔)】
　　【威猛先生：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　梁辽消失了，再没回过周渡。
　　炫了一波，周渡的好心情直接拉到了满格。
　　.
　　设计图纸很快就出了，周渡之前确实没意识到还要过问房东，只是改一间房，大不了就再改回去，但既然陈翡提了，他还是和房东商量了下。
　　房东是对挺好说话的老夫妻，他们心里其实已经明白他们定居国外的儿子不会回来了，不然也不会把房子租出去了。
　　他们就是还留了一丝念想。
　　想改就改吧。
　　他们儿子要是不回来，海市这套房他们也是准备卖了的。
　　再说，周渡已经表达过买房的意思了……费名还几次跟他们暗示过周渡不差钱，要是想卖房，周渡绝对是个优质的买家。
　　老夫妻那边几乎是没犹豫，就点头同意了。
　　孙文耀那边也比较给力，从设计好图纸，再到动工完工就用了一星期，陈翡其实很怕吵，但从动工到完工，他还是一直待在了家里。
　　他看着好像是属于他的琴房一点点建起来，又一点点装修好。
　　陈翡知道周渡没钱，也知道装修琴房很费钱，但他还是想要一间琴房……记忆如海，奔涌不息。
　　他还小的时候，也有间琴房。
　　陈翡小时候就对声音敏感，手指敲桌面都能敲出来曲，他爸妈就觉得他适合学音乐。零几年那会儿很流行钢琴，他妈妈也就带他去学了钢琴。
　　老师就弹了一遍，他就能跟着弹一段。
　　陈翡还记得他妈妈摸着他的头，夸他说我的小翡好聪明。
　　他记性很好，他甚至还记得他妈摸他脑袋的手的温度。
　　他们上午去学的钢琴，当天下午，陈翡爸爸就开始清理他的书房，陈翡还记得那也是叮叮当当的几天。
　　小陈翡坐到他爸爸肩上，听他爸爸特别骄傲特别自豪的跟进进出出的工人、里里外外的邻居说：“我儿子将来一定能成为一名伟大的音乐家！”
　　成什么啊。
　　陈翡照着漫画在墙上画个小人，他爸都能闭着眼吹他将来能超越达芬奇。
　　……
　　陈翡现在还是觉得他爸挺能吹，只是那间琴房到底是留在了他的记忆里，他总觉得……家里就该有一间琴房的。
　　时隔多年。
　　陈翡又站在属于他琴房里。
　　琴房内阳光充沛一尘不染，陈翡摸了下被漆得光洁的墙面，脑海里还有爸妈当时的耳语笑声，等他再掀开眼，却已然隔世。
　　过去的，好像他再怎么追，也回不来了。
　　周渡走路没有动静，他靠着门，然后敲了下门。
　　陈翡被惊了下，他扭了下头，男生眼睛里还有点泪光，唇角却是笑了下：“哥。”
　　过去的可能再也回不来。
　　可新的。
　　已经来了。
　　“――你回来了？”


第46章 有我让人扫兴吗？
　　天热，周渡跑了一身汗，但他还是回来了。陈翡的嘴还挑，但至少情愿吃他做的饭了，他回来给陈翡做饭。
　　刚装好的房子最好通通风，窗子半开着，一道长风呼啸而过，两人相对而立，衣衫都被撩动了些许。
　　时间好似一分一秒的再走，又好似静默着一动不动。
　　周渡的脸立体深邃，就是打扮的有些潦草，他还保持的敲门的姿势，屈着小臂、食指微弯的扣着门，他看到陈翡对他笑，然后喊他哥，说你回来了，好像很喜欢他似的。
　　他还保持着不动，却微微阖上了眼。
　　陈翡也意识到了眼里的水意，他靠着墙壁，也垂了下眼。
　　窗割开光，人影都被晃得斑驳。
　　七月的风大概就是如此的燥，他们只是映入了彼此的视线，心跳就又开始了不规则……喜欢、心动，蝉鸣在静默的夏天愈发聒噪。
　　爱没有声音，却如此的震耳欲聋。
　　许久，或许只是几秒钟，呼啦――叮叮当，风铃被吹得骤响。
　　周渡回神，终于放下了他敲门的手，感受着小臂微微泛起的僵意，他声音如常：“饿了吗？”
　　陈翡也看过去：“嗯。”
　　周渡中午赶时间：“西红柿鸡蛋面可以吗？”
　　陈翡摸了下自己耳尖：“行。”
　　周渡又看向陈翡，陈翡察觉到周渡的视线，也看向周渡，周渡的眼睛又在笑……周渡明明没有说话，陈翡耳边还是又响起那两个字。
　　好乖。
　　陈翡的唇动了下，还是没有说什么。
　　今年好热。
　　今年的蝉好吵。
　　……如果不是蝉在吵，到底是什么东西让他好像什么都听不见了，只能听到亢奋的蝉在叫，万籁俱寂又震耳欲聋。
　　.
　　吃了饭周渡就又匆匆走了，梁辽那傻逼报复性下单，搞得153俱乐部全员连轴转。
　　也就孙文耀还有点逼数，知道他店里现在几乎都靠着周渡，不然他都准备着开分店了……不过他还是兴奋难耐，给自己找了点事来做。
　　他特意请来了一尊财神爷，一连一周嘴里都念念有词：“我爱钱，钱爱我，钱从四面八方来，时时刻刻来，铺天盖地来……”
　　陈翡这几天就按部就班的拍视频发视频剪视频，他其实还寻思着出去兼职的，但烈阳逼人，他前脚刚出去，后脚就又倒了回来。
　　从心的待在了空调房里。
　　继上次在群里看到风云榜后，等陈翡再次想起来官群这事，已经过了一个星期了。他前几天也不就是忙着拍视频，他家里联系了下他，要他帮堂妹参考一下高中要怎么报志愿。
　　他堂妹成绩不太行，中考出分后只能上县里最差的高中。
　　他大伯特意去听了下，就这么说吧，就他堂妹要念的那个高中，九层九的学生都得去读大专。
　　陈家上一辈就陈翡他爸学习好，到这一辈也就陈翡学习还行，他几个堂兄都是早早地辍学，跟人学手艺了。
　　男孩是能吃苦，大不了学门手艺卖力气，女孩子可咋办，女孩不读书，将来也去吃苦吗？
　　陈家大伯找上陈翡，希望陈翡能出出主意。
　　虽然他大伯说话七拐八拐、五迷三道的，但陈翡还是听明白了，他大伯是想问有没有适合他堂妹学的、能走的艺术。
　　……
　　如果文化分真的够呛，走艺术也不失为一条路，能走本科还是尽量走本科吧。
　　哪怕就只是混到毕业，回县城当个音美老师也行。
　　陈翡其实挺不耐烦应付小孩的，尤其是油盐不进，说啥犟什么的，这么说好像有照镜子的嫌疑，但毕竟是亲堂妹，陈翡还是费心费力地忙了几天，他这会儿才想起来摸鱼。
　　群里仍旧聊得热火朝天，风云榜上的几人更是讨论的风暴中心。大学嘛，除了一心混吃等死的，就是乘风破浪、激流勇进的。
　　总有人很爱表现。
　　就这么个中二榜，还有人在拉票，还真有人吵起来到底是谁谁谁好看……陈翡是真有点不忍直视，虽然他对自己的排名也挺感兴趣，但他看了看，又看了看，还是退出了群聊。
　　就这么个沙雕玩意，谁爱较真谁较真。
　　盯手机盯久了眼睛就有点涩，陈翡摁了下眼睛，打算再休息会儿就去练一下吉他，该说不说，就是只弹一小段，该练还是得练。
　　手一生，弹出来的音就涩。
　　毕竟是为了赚钱，能做得好一点还是尽量做好一点。
　　陈翡打算从沙发滑下去的时候，宁霄的消息又过来了。
　　那天他们吃完饭后，宁霄就时不时给他发一些消息……大多都是关于许鹤州的。
　　看得出来，宁霄真的很喜欢许鹤州，提起来都会很开心很开心的喜欢。
　　陈翡垂眼，目光却闪了闪，宁霄的性子很闷，自卑又自郁，连笑都不怎么敢笑，跟许鹤州接触后，他真的开心多了。
　　自己曾经连说都不敢说的暗恋现在正被当事人追。
　　宁霄大概做梦都不敢这么梦。
　　陈翡动了手指，又动了动手指，却怎么都打不动字。
　　要提醒宁霄许鹤州目的不纯，大概是为了钱吗？
　　……再说，宁霄兴许自己也知道吧。
　　宁霄要是自己就知道，他再在他耳边提，只会让人讨厌吧。
　　其实也没关系。
　　反正他确实是个挺讨人厌的人。
　　-
　　陈翡初中时有个最好的朋友。
　　陈翡那时候，名声就不怎么样了，学校都在传他只跟有钱人玩。他的朋友来来去去，去去来来，都只有一个共同的特点，出手大方。
　　在那个年纪，无论是男生，还是女生，只要稍微做出一点出格的事都会被传个遍。
　　不同于高中的丧懒、无所谓，陈翡那时候是不怎么理人的，他穿着蓝白校服，头发有些长，手指细白，只是一双眼睛压着冷意，老是臭着张脸。
　　蒋宁是转校生，他刚来就趴到陈翡课桌前：“你好好看，我们做朋友吧。”
　　陈翡没理蒋宁。
　　他那时候，基本谁都不理。
　　但蒋宁是个自来熟，他总凑到陈翡跟前，跟陈翡说他的心事，考试考差啦，上课开小差啦、食堂的饭不好吃啦，作业好多啊。
　　陈翡不止一次地听到有人叫蒋宁不要跟他玩，最过分的一次，是有人冲到陈翡蒋宁面前当着他的面说。
　　蒋宁脾气很好，那是他第一次板着脸怼人：“我和陈翡是最好的朋友！”
　　然后他们就成了朋友。
　　蒋宁真的很爱说话，嘴巴很爱吧啦吧啦，他还跟陈翡说起了他转校的原因，他说他喜欢上了一个职高的学长，特高特帅。
　　他跟学长就偷偷谈了，然后他俩在他的房间里接吻被他爸妈发现了，学长被打了出去，他也被迫转了学。
　　陈翡那时候只是听着。
　　直到蒋宁的职高学长追了过来，骑着鬼火，戴着头盔，当他一个摆尾出现在校门口的时候，蒋宁说这就是他的爱情。
　　初中谈恋爱的其实不少，班里还老传谁在追谁，陈翡当时也没觉得有什么……然后蒋宁开始偷带手机，开始逃课，开始夜不归宿。
　　陈翡让蒋宁跟那个学长断掉，蒋宁每次都口头答应，然后继续跟那个学长来往。
　　俩人虽然在这点上很不和，但蒋宁还是把陈翡当成最好的朋友，还是什么都会跟陈翡说……蒋宁说他的爸妈好像发现了，但没关系，他已经打算跟学长私奔了。
　　学长为他断了学业，他也要陪学长浪迹天涯，说他们私奔后第一件事，就是把自己给学长。
　　蒋宁还说他们票都订好了。
　　蒋宁就是留了一级，当时初二，他也就十五，陈翡实在是无法理解。
　　陈翡知道蒋宁的固执……他通知了蒋宁的家长。
　　……
　　蒋宁休学了一周，再回学校的时候跟陈翡打了一架。
　　蒋宁曾经说他们是最好的朋友。
　　蒋宁那次说：“学长就说你不是个好东西，叫我不要信你……你好恶心啊！你真的好恶心啊，怪不得别人都讨厌你！真的，你怎么不去死啊！”
　　-
　　他们打了一架后，蒋宁就又转走了，他们再也没联系。
　　告密者在那时候就是不可原谅的，陈翡被孤立得更厉害了，但没关系，反正他的名声本来就不好，他只是失去了一个最好的朋友。
　　后悔吗？
　　陈翡扯了下唇。
　　不后悔的。
　　就是，就是他确实很久没有朋友了。
　　陈翡给宁霄发消息。
　　【陈翡：他跟我一样。】
　　【陈翡：我们谈的不是感情，是钱。】
　　【陈翡：……这么说，你应该能懂吧？】
　　宁霄的输入框又开始反复输入了。
　　陈翡把手机丢到了一边，仰躺着看天花板，有些事，哪怕是有了抉择，还是会不舒服。
　　如果不交朋友。
　　兴许就不会难受了。
　　……
　　人啊，就是犯贱。
　　陈翡用胳膊挡住了脸，又想起了那句话。
　　人生总是这么痛苦吗？还是只有小时候这样。
　　总是……
　　周渡下班回来了。
　　他刚回来就看到沙发上瘫着一朵阴暗的蘑菇，于是他打开了灯：“在想什么？”
　　陈翡抽开挡住脸的胳膊，看向了周渡。
　　周渡回来的时候顺道买了菜，他提起菜：“我今晚打算做可乐鸡翅，蒜蓉娃娃菜，你还有什么想吃的吗？”
　　陈翡的睫毛很长，眼珠很亮，蒋宁说得很对，他很好看：“周渡。”
　　他当初被蒋宁打的时候并没有还手，就被打得挺惨的，老师忙着处理的蒋宁的事，就让人陪陈翡去一趟校医室，但当时没有人愿意陪陈翡去一趟校医室。
　　“……你能抱我一下吗？”
　　还有这种要求？
　　周渡都没把菜放下，他胳膊很稳，很有力，一把就能把陈翡托起来，他刚想说什么，就感觉陈翡靠在他了肩上，然后搂住了他的脖子。
　　陈翡抽了下鼻子，很小声：“谢谢。”
　　“……”周渡顿了下，“怎么了吗？”
　　陈翡靠着周渡，闷闷道：“我就是觉得我是个挺让人扫兴的人。”
　　周渡单手托着陈翡：“有我让人扫兴吗？”
　　“……”陈翡。
　　他想了想，又想了想，然后去亲了亲周渡的嘴巴，“哥。”
　　他把脸进周渡的脖子里，“有你真好。”
　　感谢这世上还有比他更糟糕的人。
　　感谢上天的馈赠！


第47章 就是想亲亲他。
　　周渡还以为所有人都会烦他，毕竟他爸妈都讨厌他这张嘴。
　　陈翡说有你真好。
　　有他真好。
　　嗯。
　　周渡也低头，去亲陈翡。
　　陈翡的睫毛虚虚地掩下，似是想躲。
　　以前还没在一起的时候，周渡经常看他，在一起后却腼腆了许多，尤其是这几天，偶尔看他一眼，也会很快挪开。
　　他们之间所有的亲吻，都是他主动的。
　　就是这个拥抱，也是他要求的，他们挨着脑袋，胸膛也凑在了一块，称得上是亲密无间，他亲周渡的时候还没感觉，周渡亲他……陈翡又不好意思了起来。
　　他很不习惯与人亲密。
　　周渡亲他，让他很不习惯。
　　但他还是没有躲。
　　陈翡搂着周渡，微仰着脸，承受着周渡的吻。
　　-
　　陈翡很敏感，周渡又抱得太紧，吻烫得有些惊人……呼吸开始晃动。
　　胸膛微颤。
　　但吻还没有停止，漫长的像是没有尽头。
　　陈翡还能感觉到周渡托着他的手愈卡愈紧。
　　……不知过了多久，终于能呼吸了。
　　空气争先恐后地涌入肺部，陈翡搂着周渡脖子的手不知道什么时候滑了下去，大口喘气。
　　不习惯还是等着被亲，还一直亲都不生气。
　　真的好乖。
　　周渡放开陈翡被他吻的红肿的唇，又去亲陈翡的脸，他很喜欢陈翡的眼睛，就多亲了两下，从唇瓣到鼻尖，又到眼皮，吻到额头才算是真的停止。
　　亲是亲完了，但俩人还是没分开，周渡抱着陈翡坐沙发上，有一下没一下地亲陈翡的脸，陈翡躺周渡怀里，也没吭声。
　　刚亲完，不管周渡怎么想，反正他的贤者时刻是到了。
　　就这么待了十几分钟，陈翡挡住了周渡又压下来的唇：“好了。”
　　周渡搂着陈翡，又亲了下陈翡的掌心。
　　陈翡感觉到了，但没说什么，他垂着眼，只是睫毛抖了下。
　　……就真的，挺乖。
　　天都黑了，买的菜还在俩人脚边放着，但陈翡难得让抱，周渡都不敢动，他怕动一下陈翡就跑了。
　　他盯着他买的菜，希望能用意念感化它们，让它们自己进油锅。
　　陈翡顺着周渡的视线：“你要做饭了？”
　　周渡放弃了不切实际的想法，点了下头：“嗯。”
　　陈翡动弹了下，想爬起来，没爬动：“……你不去做饭？”
　　周渡绷着脸，惜字如金：“去。”
　　陈翡扭头看周渡：“那你不放开我？”
　　周渡就很擅长给自己平淡的生活增加障碍：“我背着你去？”
　　“……”陈翡，他看着周渡，“。”
　　不说话就是默认，周渡摸向陈翡的腰……然后挨了个大逼兜。
　　陈翡抱着胸看周渡，怎么看都不明白他怎么就和这么一个煞笔在一起了。
　　周渡抿紧了唇，背着都不愿意陪他去厨房，他委屈，但他不说，他要用眼神谴责陈翡，谴责着谴责着，他忽然意识到了什么。
　　就在陈翡又要恼的时候。
　　周渡拎起菜去了厨房。
　　鸡翅得焯水去腥，周渡等水开的时候，又看了下自己平静的下半身……他扬眉，还是觉得不可置信。
　　几乎每次和陈翡接吻，他都忍得很辛苦。
　　这次他好像就是想亲亲他。
　　周渡垂眼，又想起陈翡躺在沙发上的死样，他摸胸膛，还能感到残留的酸涩。
　　到底是什么让他没再欲望奔腾，只是想安慰他。
　　……爱吗？
　　他也能、没那么恶心？
　　这感觉，好微妙。
　　.
　　周渡做饭还挺好吃的。
　　陈翡吃完饭又打了会游戏，到点后就去洗澡了，洗完澡他顶着湿漉漉的脑袋到处晃的时候，在浴室外的洗手池边上看到了个吹风机。
　　新的，还没拆封的吹风机。
　　……也不知道周渡什么时候买的。
　　夏天，尤其是男生，头发其实干得挺快的，但陈翡有个臭毛病，他洗完澡就喜欢往床上钻，老是头发半干的时候就睡觉。
　　不过就是知道周渡是买给他的，陈翡还是没碰，他就懒，就不想动。
　　陈翡径直躺回了被窝里，宁霄来回输入后，什么都没给他发。
　　倒是周渡。
　　周渡给他转账了，转了88888。
　　【周渡：大哥不会说话。】
　　【周渡：但大哥爱你。】
　　【周渡：不要不开心。】
　　陈翡眨了下眼睛，又眨了下眼睛，还是觉得眼睛有点涩，租房、还给他改了琴房……周渡怎么还有这么多钱给他。
　　还有，大哥什么真的好土。
　　陈翡抓了下被子，又抓了下被子，然后抽纸擦了下手心的汗。
　　【。：你怎么还有这么多钱？】
　　周渡那边秒回。
　　【周渡：我赚的。】
　　之前还穷的去干日结，现在一出手就是几万，鬼才信，再说，撞断腿也赔不了三十万吧，果然……陈翡扣字。
　　【。：你当男模的时候下海了吧。】
　　【周渡：……】
　　【周渡：。】
　　陈翡爬了起来，他就是典型的只许州官放火不许百姓点灯，他阴阳周渡没事，周渡敢阴阳他，他能从床上跳起来。
　　事实上，陈翡确实从床上起来了，但下一秒，他就又躺了回去。
　　周渡不想说他家的事，就提了点别的。
　　【周渡：之前带你去的那个俱乐部，我是那儿的老板。】
　　【周渡：年底分红估计有个一千万。】
　　陈翡盯着屏幕。
　　【。：吹。】
　　周渡也能理解陈翡不信他，他在陈翡心里估计就是个捡垃圾的……陈翡还能跟他在一起。
　　陈翡好爱他。
　　【周渡：爱心/爱心。】
　　【周渡：爱你。】
　　陈翡：“……”
　　先不提周渡为什么又在这爱你，反正周渡的脑回路一直异于常人，他就是不能理解，为什么周渡能发这么土的爱心。
　　【。：你没有表情包吗？】
　　周渡跟人聊天一直是惜字如金。
　　【周渡：没有。】
　　陈翡有时候就觉得周渡跟他不是一个时代的人，他这才想起来问。
　　【。：你多大了？】
　　【周渡：我98年的。】
　　【周渡：3.12。】
　　【。：……】
　　【。：没问你生日。】
　　【周渡：哼。】
　　【。：……】
　　【。：……】
　　心里想着煞笔，陈翡还是没憋住，笑了下，笑完，他给周渡甩了个猫猫头大笑的动态jpg。
　　周渡确实不用表情包，他没什么朋友，手机里也没几个群，那几个贱人倒是偶尔会发一下表情包，但相由心生，无论他们发什么样的表情包，他都只会觉得他们傻逼。
　　他从不用这玩意儿。
　　直到陈翡给他发。
　　【。：猫猫头.jpg】
　　周渡看了看，又看了看，然后点了下存图。
　　可爱。
　　【周渡：你呢。】
　　陈翡还没回，周渡又嗖的来了一条。
　　【周渡：我是在问你生日。】
　　这么一对比，好像他挺不是人的，但陈翡确实挺不是人的。
　　【。：1999.4.23.】
　　【。：许愿劳斯莱斯星空顶、靠海大别墅。】
　　周渡沉默了下。
　　他暂时还不打算回家。
　　【。：周老板。】
　　【。：周老板你怎么不说话？】
　　【。：周老板你说句话啊！】
　　【周渡：你要不看看我论斤称能卖多少。】
　　陈翡搜了下今日猪价，然后截图给了周渡。
　　周渡眼皮抖了下，然后搜了下白菜价，截图给了陈翡。
　　只是想恶心下周渡的陈翡，他心情复杂无以言表，千言万语都化作了无语：【。】
　　【。：呸！】
　　周渡笑了下。
　　【周渡：你现在没睡吧？】
　　睡了还能跟你聊天？懒得极致就是发语音，陈翡点开语音：“睡了。”
　　睡了还能跟我聊天？周渡又笑了下：“等头发干了再睡。”
　　屋里一直开着冷气，头发不太好干，陈翡换了个姿势，选择了趴着，他这会儿已经有点困意了，声音就带了点鼻音：“嗯。”
　　周渡知道陈翡什么时候洗完澡的，他也知道陈翡在敷衍他，但还是没有说什么。之前被敷衍只是觉得陈翡欠揍，现在，他心里多了点难过，他垂眼：“困了？”
　　陈翡又发了条嗯的语音。
　　周渡打字：【晚安。】
　　陈翡没再回。
　　同一时刻。
　　梁辽回国了，还直奔海市。
　　他现在就在153俱乐部。
　　……
　　梁辽很爱他的初恋，爱到几乎没有自尊，跪着求她回来，但不管他再怎么卑微，两人的爱情还是以收尾惨淡，老死不相往来。
　　当时觉得爱得不行，没她不行，真分了梁辽反倒过得好了，他纵情欢场、阅尽千帆，什么样的人没见过？
　　爱情？
　　男权女色罢了。
　　梁辽都以为他勘破了这操蛋的爱情了。
　　但彻底破灭了他爱情的元凶――周渡恋爱了。
　　大家都是破落户也就算了，凭什么就你小子偷偷发了财。
　　梁辽把周渡给他的话截下来当作了屏保，明明是黑色的字，却看得他的眼睛越来越红，都过去一星期了，他非但没有释怀这事，反而愈发悲伤、愈发抑郁……嫉妒的快把后槽牙都快咬碎了。
　　操。
　　不可能。
　　这绝对不可能。
　　除非……让他看看。
　　虽然老头子还等着弄死他，但这国是不回不行了，梁辽是一刻都等不了。
　　他打了飞的就回国。
　　在他亲眼看见之前，那都是假的、假的！都是假的！
　　……
　　梁辽坐在153俱乐部的贵宾椅上给周渡打电话：“渡哥。”
　　他们没事也不联系，周渡一般会接：“有事？”
　　梁辽非常谄媚：“出来见见？”
　　他还是不信周渡能遇到真爱！都是骗人的……周渡一定是穷困潦倒下得了妄想症了。
　　就周渡，还真爱？
　　呸！
　　周渡挑眉：“你到海市了？”
　　“到了。”梁辽挤了挤眼泪，“咱兄弟几个都在吃香喝辣的，就你在受苦，都沦落到靠修车度日了……哥们我是看在眼里，痛在心里，这不，我来救济你来了。”
　　“放心，就是叔叔阿姨杀到我爸那，把我的卡也断了，兄弟也得陪你这一遭，同甘共苦。”
　　并不。
　　还同甘共苦，他甚至都不打算救济下周渡，他就想当面戳破周渡幻想和谎言，好好嘲笑一下周渡。周渡让他的名声扫地，他也得让周渡知道什么是小丑竟是我自己。
　　周渡听着：“呵。”
　　“……”梁辽咳嗽了下，“说起当初那事，你不也掺和了脚？”
　　“你得赔我。”
　　周渡挪开电话：“稍等。”
　　梁辽还没说要周渡赔什么呢，他也聚精会神，但他什么都没听到：“什么？”
　　周渡笑了下：“吹风机声。”
　　陈翡好爱他。
　　这有什么高兴的？
　　梁辽想说你是不是有病，但没敢说：“你让我见见嫂子。”
　　说到底，梁辽还是不信周渡能恋爱，不亲眼看到，他真的死不瞑目。
　　“要见他？”周渡又笑了下，只是这次的笑声跟刚刚的截然不同，非常地嘲讽，“……你什么档次你不知道吗？”
　　“我什么档次？”可能是说话烫嘴，梁辽连着操了好几声才顺下气，“老子高档的很！”
　　周渡扬眉，与荣俱焉：“他都不说脏话。”
　　梁辽：“……”
　　竟然有人不说脏话，他张嘴，想表示一下自己的高档，但他一张嘴，“操。”
　　梁辽说完就后悔了，他还知道周渡又要开大了，但他没来得及挂电话。
　　周渡的声音清晰地传了过来：“你这素质。”
　　“路边的狗知道了都得踹你两脚。”


第48章 很勇敢。
　　今儿，就今儿，孙文耀好几年前七拐八拐才勾搭上的老大哥联系了下他，说有个贵客要到，怎么贵他没具体说，也不肯说，只是再三交代孙文耀要好好款待。
　　孙文耀也不是什么不知好歹的人，他接到信就马不停蹄地安排起了行程，吃喝答玩乐泡脚按摩，酒店他都订的世界之窗的总统套房。
　　贵客是半夜到的，蛮年轻，他戴着个大墨镜，走路那叫一个雷厉风行，见人不喊也不客套：“饿了，去买碗面。”
　　孙文耀的老大哥没给孙文耀照片，只是说姓梁，见了就能懂……孙文耀还纳闷，什么见了就懂。
　　见了还真能懂。
　　可能是人靠金装马靠鞍，来人一身名牌，敞着的衬衫露出了大片的胸膛，腕上戴着块表，通身气派贵不可言。
　　底子得有厚才能拽成这样？
　　孙文耀嘴巴有点干。
　　见人没动，梁辽摘了墨镜，扬手在孙文耀面前打了个响指：“清汤面就行。”
　　孙文耀叫人去买清汤面。
　　办公室里，梁辽靠着老板椅，叉着双腿，鞋靠在了桌沿边，刚还特别拽的人现在一副吃了屁的臭脸。
　　孙文耀不敢离太近，他不知道梁辽在跟谁打电话，也不知道对面又说了什么，他就看到梁辽操了一声，又不敢置信道：“挂我电话？”
　　周渡是挂了。
　　梁辽就是没事乱放屁。
　　梁辽嘴一动就又想操，但周渡刚说他什么档次，他硬生生把那句操咽了下去，瞥向孙文耀，他露出了个斯文的笑：“您就是这儿的老板？”
　　孙文耀连忙点头：“是。”
　　梁辽闻言扬眉：“你这新来了个姓周的技工？”
　　技工……孙文耀心里还是有数的：“合作伙伴。”
　　周渡还真在打工？梁辽又和善了点：“您知道我是谁吧？”
　　这我哪知道？但对面这么自信，他又不能说不认识……这多打脸啊，孙文耀的冷汗簌簌往下落，他扯着领带擦脖子。
　　梁辽也没让孙文耀为难：“我是那个威猛先生。”
　　一单就是他年利润的大主顾，孙文耀的老毛病又犯了，他走上前，握起梁辽的手：“原来是威先生，久仰久仰。”
　　梁辽可不跟中年发福男握手，他唇角朝下，抽出手在孙文耀外套上擦了擦：“免贵姓梁。”
　　这个动作颇具羞辱意味，但梁辽气势压人，仿佛他这么做就是天经地义的，让孙文耀只生出了惶恐，只顾着赔笑。
　　孙文耀去看梁辽，梁辽也冲他笑，但怎么看怎么不对味。
　　他脑子里乱七八糟地飘着很多东西……几千万的单子是不是要吹了？
　　梁辽擦完又拍了拍孙文耀的肩，弹了下灰，这个亲昵的动作瞬间就化开了刚刚的不愉快：“您呢，您贵姓？”
　　这会儿梁辽的态度说得上尊敬，但孙文耀咽口水，搓手，非常的谦逊：“孙……鄙人孙文耀。”
　　梁辽勾起墨镜玩：“周渡明天来上班吧？”
　　孙文耀不敢说废话了：“上。”
　　“几点？”梁辽。
　　孙文耀想着说，尽量把话说满：“一般是七点，有时候也会晚点，随他心意。”
　　梁辽没接着说，他看向桌上茶具：“您还有喝茶的雅兴？”
　　孙文耀老家广东那边的，他坐下看茶：“也就遇见贵客才有兴致。”
　　上道，梁辽等着孙文耀泡茶：“他谈了？”
　　孙文耀这下知道梁辽是冲着周渡来的了：“谈了。”
　　梁辽又没绷住：“操。”
　　孙文耀手抖了下，一言不发，梁辽显然也没心情说别的。
　　就在气氛尴得厉害的时候，配送员到了，孙文耀去接，又把包装盒放好，梁辽说是吃清汤面，但他真要只买份清汤面就太不懂事了。
　　孙文耀又点了些本地的招牌菜。
　　按规矩他是该陪着吃的，但孙文耀没敢动筷子，他在陪不陪中反复挣扎，心里真是备受煎熬……一想到他接下来还要陪着玩，他更难受了。
　　孙文耀也不是没应酬过，但他显然不擅长应付梁辽这样的。
　　别说应付了，他甚至见都没见过。
　　就在孙文耀纠结的时候，153俱乐部前面停了一排豪车，开头的是辆风骚的兰博基尼，号特靓，迈巴赫、法拉利，就没有百万以下的车……徐孟爱玩，朋友遍地开花，排场极大。
　　他摁喇叭：“八秒――哥来接你了！”
　　狐朋狗友，不外如是。
　　.
　　陈翡不知道周渡的俩傻逼朋友来了，还想来看他。
　　他睡了一觉后，就又摆弄起了吉他，就是还没拨两下，他就把吉他扔一边，打起了游戏。
　　有钱了。
　　88888。
　　感谢上天的馈赠！
　　账户里突然多出这么一大笔钱，真的挺让人开心，不过陈翡要的始终不是这么几万块，说是开心，其实也就一般。
　　得益于他那张脸，陈翡一直不缺追求者，也不缺有钱的追求者。
　　……在这儿提一下，有钱人追人的时候，其实挺大方的。
　　陈翡要是真穷，也不会有钱买一把大几万大提琴了。
　　陈翡就是花钱没什么规划，过了今天就不想明天，他这样其实是挺危险的，很多时候，他都是在走钢丝，摔死了估计就真的摔死了。
　　但他还是就这么活着。
　　人得有规划才能长久，但他改不了，也不想改……他不想攒钱，他就想及时行乐，过得好，吃得好，穿得也好。
　　他就这么副死性子。
　　……这也是陈翡认为自己的愚蠢的原因。
　　当然，陈翡虽然很作死，但又不是真的想死，既然无法改变自己内因，那就从外面下手，他的解决办法很简单。
　　找个巨有钱的对象，有花不完的钱就可以了，这样他就可以一直过得很好。
　　过得很好很好。
　　陈翡往游戏里充了俩688，打了一上午的游戏，兴许是他声音好听，技术也还行，皮肤也酷炫，几乎每打一把游戏都有人加他。
　　他划拉了好几下他游戏界面的好友申请，都没划拉到底。
　　陈翡点了下，选择了清空。
　　……
　　陈翡是个挺抗拒社交的人。
　　他抗拒到什么程度呢？
　　他虽然是发了那些视频，但也只是发视频……他连自己涨了多少粉都没看，他每次就是上号，发视频、然后下号。
　　没钱的时候，陈翡还挺想爆的，就算是之后被人扒出来他到底是谁，又骂他也没关系，但有钱了，他决定能不挨骂就不挨骂。
　　毕竟没有人喜欢挨骂。
　　他注销了其他平台的号，就留下了当下最火的短视频APP的抖号。
　　陈翡其实是想全部注销的，但他想起了周渡。
　　他问周渡的时候，其实也是在问自己，问自己要不要发……搁之前他肯定不发，但周渡的存在，让他觉得。
　　兴许会有人喜欢他呢。
　　再说，他还挺喜欢被人夸的。
　　陈翡从心的留下了一个号。
　　-
　　网炸了一波。
　　一个虽然没完全出镜，但出镜的部分都特好看的小哥哥注销了他的号。
　　音走得很准，手好看，吉他也弹得很好。
　　虽然他没多少流量，知道他的人很少，但喜欢他的视频的人还都挺喜欢他的，每天都在他的评论区打卡，舔屏。
　　除了声控，觉得他翻唱很有味道的，评论区还有一大群手控。
　　完全玉白、细长，就指关节晕着水红的手。
　　就非常的漂亮。
　　陈翡突然的注销就好像是冷圈突然炸了。
　　虽然人少，但真粉多，各个平台的流量汇聚，都跑到了陈翡唯一的抖号下面。
　　“。”这个博主就突然、火了一下。
　　陈翡的指法和唱功不能说是特别好，毕竟他不是专门学这个，但做视频是够用了，至少在一众音乐博主里，他的风格也算是独树一帜。
　　他恰好处在十八岁，声音就有着少年的质感、舒适轻缓的像夏日里缓缓吹拂人面庞的风，又清爽的像是加了冰柠檬气泡水。
　　干净、温煦、朝气风发。
　　……总让人觉得，怦然心动。
　　他的声音就很有初恋的感觉，但初恋到底是什么感觉――评论区有点赞破万的热评，“豆豆猫：望不到尽头的林荫路、骤然响起的单车铃，少年迎风而来。”
　　-
　　游戏这东西，玩起来就上头。
　　当有电话打进来的时候，陈翡是想挂掉的，但他看到了备注，宁霄。
　　过了一晚上才联系他的宁霄。
　　陈翡其实没想好该怎么面对宁霄，但他还是接了电话。
　　宁霄有点喘：“陈翡？”
　　陈翡挺忙：“我在打游戏，有话快说。”
　　“……”果然还是提前联系下陈翡比较好，宁霄又不好意思了起来，“我到你家楼下了。”
　　陈翡的手抖了下，脑子里第一个想法是――宁霄要来他家打他？
　　第二个想法――他打得过宁霄吗？
　　陈翡被蒋宁打的时候是没还手，但这不耽误他之后觉得自己傻逼。
　　老子愿意拉你一下是你的荣幸，不感激他就算了，还敢打他，臭傻逼，别再让我再遇见你！
　　不然见你一次打一次。
　　……陈翡这个人，就成长得挺迅速的。
　　有些傻逼错，他就只犯一次。
　　都到他家楼下了，陈翡看着自己殉掉的小人：“有事？”
　　“嗯。”宁霄昨天想了挺多，“……我想当面跟你说。”
　　还当面说，想了想俩人的体格，他应该打不过宁霄，陈翡去冰箱里拿可乐：“不必了，就这么说吧。”
　　宁霄当时就想回陈翡了，只是几次犹豫都不知道该怎么说，后来他知道该怎么说了，又觉得过去这么久，再在微信上说就不礼貌了。
　　于是他找了过来：“我知道他是为了钱的……我又不好看，性格还很糟糕，还什么都不会，他怎么可能会喜欢我。”
　　陈翡沉默了下，果然，他就是多管闲事。
　　宁霄捂胸口：“说这些话还真难受。”
　　陈翡抿唇。
　　宁霄挺崇拜陈翡，他声音逐渐低下去：“在你面前说这些就更难受了。”
　　能感觉得到，陈翡垂眼。
　　宁霄其实才说到他要说的：“你比我难受吧。”
　　陈翡顿了下。
　　陈翡那么爱面子，在他面前说他是为了钱什么的，陈翡应该是比他难受的。
　　“都别提自己下场，说自己也很……如果是我，我都不敢提醒别人。有些话一说就得罪人，我很怕被人讨厌，哪怕是错的，我也会装不知道，”宁霄就挺，懦弱的，他捂住脸。“至少，那不会让我被讨厌。”
　　“陈翡。”
　　陈翡看向手机。
　　宁霄很真诚：“谢谢。”
　　“……”陈翡，“不客气。”
　　宁霄笑了下：“你真的好好啊。”
　　陈翡顿了下：“你也是。”
　　宁霄闻言笑得更开心了，但他还是很羡慕陈翡：“你真的好勇敢。”
　　陈翡顿了下：“……你现在也是了。”
　　找他，跟他说这些，很勇敢。
　　宁霄怔了下才懂，他捂眼睛，泪流满面：“谢谢。”
　　“……真的谢谢。”


第49章 我喂你吃饭？
　　自我认知一直是个蛮痛苦过程，说不上是剥皮拆骨，但刮鳞之痛还是有的，它严格地审判着你自己每个不堪的点、难以面对的过去，让你觉得自己是如此的糟糕。
　　宁霄抱着奔驰的方向盘哭，哭着哭着又笑，原来他也能……勇敢，隔着电话，他的声音一直断断续续：“谢谢。”
　　他的声音愈来愈坚定，“……谢谢，谢谢。”
　　以前觉得好难的事，原来过去就会这么简单。
　　宁霄朝前看，烈日当空、白晃晃的马路一马平川。
　　他总觉得自己懦弱，没有勇气……挣脱了旧时束缚自己的躯蜕的感觉是如此的美好。
　　美好到让他决心变得更好。
　　……
　　宁霄喜欢许鹤州，偷偷喜欢了很多很多年，可等许鹤州真的来到了他身边，他却连独处都不敢和他独处。
　　他总觉得自己很差劲。
　　可原来他也能变好。
　　哪怕只是好那么一点点。
　　那他一直努力、一直一直努力的话，是不是也可以变得很好，让许鹤州真的喜欢他呢。
　　宁霄想着，只是想着，眼睛就又有了光：“我知道他是为了钱，但我好喜欢他，喜欢到一想到他就会很开心。”他笑了下，“陈翡，我想试试。我想努力一下，努力变得好一点。”
　　他有点不好意思，但还是说了，“――让他也可以喜欢我。”
　　很多事自己清楚明白就好了，陈翡不干预宁霄的选择，再说……勇于进取真的很好。
　　陈翡也笑了下：“加油。”
　　对着电话哭是件挺没出息的事，宁霄擦了下眼睛：“还有一件事。”
　　陈翡喝可乐：“什么？”
　　宁霄能看出来：“我觉得，你喜欢他的。”
　　谁？
　　周渡？
　　有吗？
　　陈翡脑袋冒出来一串问号，他难道不是因为穷才和周渡在一起吗？冰可乐还在冒泡，陈翡一时走神，不慎被呛了下。
　　宁霄听到了一串撕心裂肺的咳嗽：“陈翡？”
　　陈翡挂了。
　　他怎么可能喜欢周渡那个傻逼。
　　他顶多……有点缺爱，想被人无微不至地照顾。
　　.
　　153俱乐部，周渡收拾东西准备回家。
　　孙文耀就跟梁辽打了个照面，心里就有点阴影，这会儿借口出差跑到了外地，把招待贵客的任务委托甩给了周渡。
　　梁辽拿着鸡毛当令箭，就赖这儿不走了：“我也要去。”
　　被纠缠了一上午了，周渡终于肯用正眼看梁辽了，这一看――酒气熏天，衬衫皱巴巴的像是流浪汉，脖子上还有俩口红印。
　　带这么个玩意回去，陈翡会怎么看他？
　　……都不用想，陈翡指定觉得他下海了：“徐孟呢？”
　　梁辽被徐孟带着嗨了一夜，这时候走路都想往下倒，但他坚持不懈的跟着周渡：“回去补觉了。”
　　天热，一动就流汗，周渡就穿了背心，他右手手腕缠着圈防汗绷带，工装裤上不是机油就是土。
　　梁辽要是乞丐风，周渡就是穷困潦倒风。
　　但他俩在一起，愣是没人敢过去。
　　小张都没敢过去。
　　俩人看着好说话，一言一行都充斥着厉色，让人望而生畏。
　　周渡往下拆绷带，让人不明所以的笑了下：“补觉？”
　　徐孟来这么些天，都没敢往他旁边凑，梁辽倒是挺敢……换成之前，他一定会让梁辽知道什么叫阴损，不过他这会儿心情不错，不跟梁辽计较，他换成了明着损，“你爷爷知道你在海市吗？”
　　梁辽上了他爷爷的老伙计的孙女，又把人甩了，让他爷爷被他的老伙计堵上门打了顿……梁辽正在被他爷爷满世界追杀：“你他妈。”
　　周渡只是垂眼：“嗯？”
　　梁辽把嘴闭上，太阳穴突突地疼：“你怎么知道的？”
　　老头子要脸，这事他妈都不知道。
　　周渡又笑了下：“我爱凑热闹。”
　　“操操操。”梁辽承认了，他就是素质低，“周渡，你真的好像是有什么大病，就咱们几个，到底有什么事是你不知道的？”
　　“你就非要拿捏住我们，你这样你很爽？”
　　周渡：“嗯。”
　　“……”梁辽脸扭曲了下，痛苦抓头发，“操！”
　　周渡看了下点：“你有车吗？”
　　可能是被周渡支配习惯了，梁辽下意识点头：“徐孟借我了辆骚红的兰博基尼，特拉风。”
　　周渡闻言往外走。
　　梁辽紧跟不舍：“你不用了？”
　　周渡并没有攻击梁辽徐孟的审美，他只是道：“我打车。”
　　梁辽不明所以：“你不开……操。”
　　意识到了，周渡嫌他们的车挫，他追出去，破口大骂：“你高档、你了不起！”
　　-
　　虽是拒了梁辽，但周渡还是想让陈翡见见他的朋友的。
　　都在一起了，见见他的朋友家人没问题吧？
　　……绝对不是他想见陈翡的朋友家人，绝对不是。
　　周渡推门，想着怎么跟陈翡提这事：“陈翡。”
　　陈翡正拆快递，T恤、短裤，他手臂和腿都是很细腻的白，男生嘴里还叼着根冰棍，唇被冰得通透，他就稍稍抬了下脑袋：“嗯？”
　　“回来了？”
　　“快做饭。”
　　周渡又走不动道了：“你买了什么？”
　　“iphone、iPad和MacBook。”陈翡。
　　周渡沉默了下：“你现在剩多少钱？”
　　陈翡也没仔细算：“两三万？”
　　一晚上就花了六万，周渡也蹲了下来，机油混着硝的气味刺鼻，背心下包裹下躯体精装，他赤着膊，双臂上肌肉隆起的痕迹很是清晰，显然，他蹲下来还是会比陈翡高。
　　这架势，陈翡拧眉――想骂他？
　　周渡扬起手。
　　操，陈翡下意识站了起来，抬脚就踹：“你想干嘛？”
　　猝不及防被踹了脚的周渡，他放下手，贼不高兴：“想拿走你嘴里的冰棍。”
　　“……”陈翡，就想拿走他的冰棍？
　　虽然他确实挺无语，但他尝试着去理解周渡，“你觉得我乱花钱，要惩罚我？”
　　这倒不是，周渡蹲着没吭声。
　　陈翡踢了下周渡的膝盖：“说。”
　　这有什么好说的？
　　拿走你冰棍，当然是因为……周渡：“想亲你。”
　　拿走他的冰棍是为了亲他。
　　……还挺合理。
　　陈翡看向周渡：“你不觉得我花得多？”
　　说到这儿，周渡笑了起来：“我还以为你有钱就会踹了我，可你都花了，你不打算走了是不是？”他又说，“你也喜欢我是不是？”
　　“你肯定喜欢我。”
　　陈翡又想起宁霄的话，他顿了下。
　　周渡确实挺开心的，他站起来，又凑到了陈翡跟前。
　　陈翡走了下神，眼前就多了张脸，原谅他真的是下意识动作，他攥手、挥拳……周渡又闷哼了声：“你干嘛？”
　　周渡刚就说了，他绷着下颚：“亲你。”
　　“……”陈翡。
　　他心情忽然有些复杂，“你不刚挨了下，怎么还敢过来，还真是狗改不了。”
　　不能说周渡是狗改不了……不然他成什么了，陈翡倏然闭嘴。
　　周渡没闭嘴，他揉下巴：“狗改不了吃屎。”
　　陈翡又攥了下手。
　　两次都没亲到，周渡又凑过去：“陈翡……”
　　又是一拳。
　　周渡真的要委屈了：“你又打我。”
　　打的就是你，陈翡瞥过去：“你该。”
　　周渡沉下脸，不说话了，他眉眼就是很锋锐，很有攻击性。年轻人肌肉蓬勃、气势凌人，往那一站就好似特大号的藏獒，但显然，他在陈翡眼里是没有威慑力的。
　　陈翡岿然不动：“看我干嘛？又用眼神谴责我？”
　　周渡又去看陈翡。
　　陈翡不仅没有接受谴责，还又给了他一脚：“做饭去。”
　　不给亲，甚至都不打算哄他一下，周渡蹲下，用手戳了下地板，陈翡看得眉心直跳，没忍住：“你多大了？”
　　周渡不戳了：“你误会我，还踹我。”
　　陈翡抱胸：“你再哔哔信不信我还踹你。”
　　“……”
　　周渡一言不发的站起来，又一言不发的去了厨房。
　　他要和陈翡冷战！
　　-
　　陈翡不知道周渡要跟他冷战，他只知道周渡去做饭去了，他窝在沙发上摆弄他新到的三件套。
　　早上下单，中午就到了，狗东在物流配货这方面，速度一直是杠杠的……陈翡其实还买了电竞椅和配套的电脑桌。
　　虽然他不打算从事电竞，但有哪个男生能拒绝电竞椅！
　　电竞椅的设计超帅！
　　中午，周渡没多少时间，做的都是挺简单的饭，大前天凉面，前天汤面，今天炒面。
　　陈翡吃饭是挑，主要表现为是这也不吃，那也不吃，问他什么就不吃什么，周渡慢慢学聪明了，他直接安排好。
　　安排好，只要不是陈翡讨厌的青椒胡萝卜，陈翡也不挑。
　　陈翡今天吃饭一直玩手机，虽然觉得那个风云榜很幼稚，但他还是挺好奇最终结果的。夏天，他还爱喝冷饮，他又喝了口刚跟宁霄打电话时拆开的那罐可乐。
　　周渡刚还和陈翡冷战，现在就又忘了：“你天天喝可乐？”
　　陈翡看手机：“嗯。”
　　周渡：“少喝点。”
　　陈翡没理周渡。
　　周渡用筷子敲了下陈翡的碗：“吃饭别玩手机。”
　　陈翡也没说要你管，他确实有点饿。男生把手机当到了一边，专心吃饭，他眼睑下的皮肤很薄，白得透光。
　　他吃饭一直细嚼慢咽，很是赏心悦目。
　　周渡看着，心又开始痒了，他盛了碗海带豆腐汤，捏起勺子凑了陈翡跟前，见陈翡颇为无语地看他也没放弃：“我放了虾仁和干贝，很鲜。”
　　“尝尝？”
　　陈翡其实不想理周渡，但还是赏脸喝了下，他用餐力道很轻，又优雅，睫毛往下一扫，鼻尖挺直细白，殷红的唇瓣往下含了下。
　　喉结一晃，就咽了下去。
　　矜持、金贵，懒散得很有韵致，漂亮的让人心动，周渡又想亲陈翡了，但陈翡不给他亲，他再次喂过去一勺：“你想不想见见我的朋友？”
　　陈翡顿了下：“嗯？”
　　周渡也就是提一下，他把椅子搬到陈翡手边：“我喂你吃饭？”
　　“……”陈翡，“。”
　　您多冒昧啊。
　　周渡不觉得自己冒昧，他顺起筷子：“哥喂你。”
　　陈翡不吃。
　　周渡有点绷不住：“你没感觉到我有多喜欢你吗？”
　　陈翡嫌弃的扭开头。
　　“……”他想亲陈翡，陈翡不给他亲，他想给陈翡喂饭陈翡都不肯，周渡实在是没办法，他由爱生恨，“你信不信我今天就离家出走，让你知道什么叫悔不当初。”
　　陈翡终于说话了：“呸。”


第50章 ……刷碗。
　　真正的心寒，不是大吵大闹。
　　周渡放下勺子，自己坐一边扒饭，他干得体力活，饭量大，一盘面不够吃，得吃两大盘，但就是吃了两盘，他还是比陈翡吃得快。
　　吃完饭，他端着盘就去厨房刷碗。
　　周渡做饭量大，炒面做了一锅，豆腐海带汤烧了一盆，陈翡一上午都没怎么动弹，要说饿，还真没多饿。
　　他就吃了一碗面，喝了周渡给他盛的那碗汤。
　　梁辽那玩意跟疯了一样，疯狂给店里拉客，钱是赚到了，但人快麻了，周渡中午能留在家的时间并不多，但他盯着手机，看着时间一分一秒地流逝，就是不说走。
　　陈翡吃完饭又爬回了沙发上，连眼皮都没抬，周渡见磨蹭无效后，终于狠下心走向了门口：“周渡。”
　　周渡没压住唇角，但还是故作冷淡：“嗯？”
　　“桌上的碗你还没刷。”陈翡。
　　“……”周渡，没别的了？
　　周渡还特意等了两分钟。
　　……哄他一下怎么了？
　　犯法吗！
　　周渡开门出去一气呵成，还大声地摔上了门。
　　他生气了，真的！
　　陈翡不求着他，他是不会再进这个门的。
　　陈翡窝在沙发里，听到摔门声的时候，只是动了下耳朵。
　　他实在是懒得搭理周渡。
　　还喂他吃饭？要不要洗澡都替他洗，上厕所都抱着他去。
　　一点边界感都没有。
　　煞笔。
　　呸。
　　-
　　陈翡去海市有段时间了，虽然一问，陈翡就说他挺好，但刘文文心里还是有点担心的。
　　陈翡在她眼里，也就还是个小孩。
　　高中刚毕业，可不就还是小孩。
　　林思凌GAPyear了一年，又回到了海市陪他妈妈，天气预报说今天有暴雨，他撸起袖子帮他妈妈搬院子里的花，见他妈一直看天，“妈？”
　　刘文文受了手伤，再也干不了重活了：“嗯？”她望着被阴云笼罩的天，眉心的忧色是越发的重了，但见林思凌过来，她还是笑了下，“小凌。”
　　林思凌个很高：“在想陈翡？”
　　刘文文也没否认：“他一个人跑那么远。”
　　海市算远吗？林思凌不做评价：“他没给你回信吗？”
　　“他跟你一样。”刘文文理了下耳边被风吹乱的头发，“老是报喜不报忧的。”
　　林思凌跟刘文文一年还见不到一面，相处的时候并不长，他以为他妈妈这么关心陈翡，是因为陈翡老是跟他妈妈卖惨，闻言，他顿了下才道：“是吗？”
　　“他很犟。”刘文文说起来还有点无奈，“在学校被欺负了都从不跟我说，就自己一个人撑着……我有时候就担心。”
　　林思凌看向他妈妈：“担心什么？”
　　“撑不住了怎么办？”刘文文。
　　林思凌觉得陈翡这样的人，没什么撑不住的，但还是不忍心见他妈妈担心：“你要不放心，我去看看？”
　　刘文文看向林思凌：“嗯？”
　　林思凌很有教养，站的时候腰挺得笔直：“妈不是不放心吗？”
　　刘文文倒不需要林思凌去看陈翡，但林思凌回来这么久，一直就在琴行待着，应该是有些无聊的：“小凌，你去过海市吗？”
　　说是母子，但他们在一起的时间并不长，刘文文不怎么了解林思凌的生活。
　　林思凌在国外长大，没怎么回过国，一回国还是直奔洱市：“没。”
　　“那你去海市找小翡玩几天吧。”算是解决一件心事，刘文文语气轻松了许多，打趣道，“你们两兄弟是不是也挺久没见了？”
　　林思凌跟陈翡不是兄弟，他也不喜欢他妈妈这么说，但他还是没反驳：“嗯。”
　　刘文文走向比她还高的儿子，又比了比个子：“长这么高了啊……小翡现在也很高了。”
　　林思凌默默听着。
　　看见孩子长大，就是想都唠叨两句，刘文文又提起陈翡和林思凌小时候的事：“你刚见小翡的时候，他还很小吧。”
　　林思凌会跟他妈妈视频，他小时候是见过陈翡的：“嗯。”
　　“你还记不记得。”刘文文提起来还是想笑，“你说小翡好看，非让小翡叫你哥哥？”
　　陈翡那时候都记事了，林思凌还比陈翡大两岁，自然也记事：“嗯。”
　　刘文文那时候忙，记不得了：“小翡叫你了吗？”
　　林思凌沉默了下：“……叫了。”
　　陈翡那时候才上小学，挺听话。
　　-
　　下午，接近周渡下班的点，陈翡接到了文老师说林思凌要来海市的电话。
　　文老师还拜托他照顾下林思凌。
　　陈翡看着手机，真的无语凝噎……他照顾林思凌？他俩不打架就算是好的了。
　　虽然无语，他还是没有拒绝文老师，说了句行。
　　吵归吵，骂归骂，陈翡和林思凌还是很默契地没有闹到刘文文那里，在刘文文眼里，陈翡和林思凌还是兄友弟恭的好兄弟。
　　不然她决计不会让陈翡照顾林思凌的。
　　其实说是照顾，刘文文就是看看陈翡到底过得怎么样。儿行千里母担忧，陈翡虽然不是刘文文的儿子，但也差不多了。
　　虽然一问陈翡就说他过得挺好，但她放不太下心。
　　还是让林思凌去看一眼的好。
　　陈翡跟文老师说行，可不代表他真要款待林思凌，他刚挂了文老师的电话，下一秒他就给林思凌打了过去：“你要来海市？”
　　林思凌都到高铁站了：“嗯。”
　　晦气，陈翡从沙发上翻起来：“你来干什么？”
　　“我妈让我来看你。”林思凌。
　　“……”陈翡又躺回去，“你爱去哪去哪，别来找我，文老师那边我会说你来了。”
　　林思凌背着单肩包，挂着耳机，婉拒了一旁妹子加微信的请求：“你觉得我妈会不会跟我们打视频？”
　　就妈妈辈的，好像都喜欢视频，陈翡捏抱枕，很是晦气：“倒霉。”
　　林思凌看着高铁站滚动的大屏幕：“你在哪？”
　　陈翡是真不想见林思凌：“你会抠绿幕吗？”
　　“……”林思凌，“你说呢。”
　　陈翡没什么要说的：“你要来几天？”
　　林思凌说话不徐不疾：“看心情。”
　　轰隆……陈翡朝外看，天外阴云滚滚，雷鸣阵阵。
　　要下雨了？
　　看样子还是暴雨。
　　周渡等会儿还回来吗？
　　林思凌等了会没等到陈翡说话：“陈翡？”
　　陈翡又看向手机。
　　林思凌又问：“你现在在哪？”
　　虽然必须得见一面，但陈翡还是没说自己在哪：“你到了，我们约个地方，给文老师打个视频就各奔东西。”
　　“我妈问我你住哪、做什么，我怎么说？”林思凌轻描淡写，“……你以为是我担心你？”
　　陈翡倒没那么想，他看了下自己的住的地方……一看就是他住不起的地方。在林思凌、乃至周渡面前，他都能毫不掩饰。
　　他却不怎么好意思在文老师面前说全靠男朋友养。
　　只是想想，陈翡的心情就有些复杂，没再管林思凌，他自顾自地掐了电话。
　　林思凌看着被挂掉的电话，也没再言语。
　　他到站后，他妈妈肯定联系他，陈翡也会再联系他。
　　.
　　梁辽也不是不修边幅的人，刮了刮胡子，又换了套衣服，他就又人模狗样了起来，阴云滚滚，雷鸣阵阵。
　　今夜必然有场暴雨。
　　他看了眼表：“到点了。”
　　一下午，周渡都在时不时看看手机，听梁辽说到点了，他又看了下手机……陈翡还没联系他。
　　陈翡真不想让他回去？
　　在俱乐部混了一天，梁辽已经知道周渡中午都要回去做饭了，周渡做饭、周渡做饭，他决定把陈翡称呼为周渡的祖宗：“回去做饭晚了，你那祖宗不得让你跪搓衣板？”
　　周渡倒是知道俱乐部在传他的八卦，只是没想到传成这样了，他看向梁辽，梁辽刚还在N瑟，被周渡瞅了眼就像是被班主任训了的小学生一样，站得板正。
　　梁辽都不笑了，很是警惕地看着周渡：“这可不是我说的。”
　　周渡也没追究谁说的，他坐在沙发上，眼睛盯着乌压压又闪着电光的天，他是想回去的，但中午刚放完狠话，他这会儿完全拉不下脸。
　　不过成熟的男人，就是要学会给自己台阶下。
　　桌上那两碗就是周渡给自己留的台阶，陈翡那么懒，他肯定不刷，他得回去教训陈翡。
　　梁辽不知道周渡在想什么，他就看到周渡蹭一下站了起来：“你要回去了？”
　　“带我去见见嫂子――渡哥，周哥？”
　　周渡没应。
　　梁辽气急败坏，素质又低了起来：“……操！”
　　.
　　陈翡挂了林思凌的电话，寻思吃点好吃的安慰下自己。
　　就在陈翡翻外卖软件的时候，玄关那边的门被推开了。
　　陈翡是听见动静了的，不过他就是听到动静也没抬头……除了周渡还有谁？
　　确实是周渡，他回来后就直奔厨房，然后直挺挺地站到了陈翡跟前，暴雨倾盆，周渡也没打伞，他头发睫毛上都是水，肩膀被浸湿了一大片：“你把碗刷了？”
　　就俩碗，还等着你刷？陈翡没理周渡。
　　周渡又重复了声：“你把碗刷了？”
　　一回来就找事，说起找事，陈翡又记起中午那事，他看向周渡：“你不是离家出走了，还回来干什么？”
　　周渡很高，他站着，眉眼却是拉着的：“……刷碗。”
　　陈翡：“……”
　　他把手机放下，“碗已经刷了。”
　　周渡抿唇：“那我走？”
　　陈翡看着周渡。
　　周渡被看得很没面子，实在说不出要留下，毕竟他不是完全地不要脸，但他到底还是没说走，他磨磨蹭蹭：“外面下雨了。”
　　陈翡知道：“那你带把伞？”
　　“……”周渡，他要离家出走！真的。
　　陈翡低下头：“但家里没伞。”
　　“雨停了再走吧。”


第51章 喜欢你的意思
　　雷声又轰了下，天色昏暗、暴雨连天。
　　人的感官其实很钝的，话说出口，陈翡才意识到，他确实挺喜欢周渡的。不是那种可有可无的、将就的喜欢，是想挽留他的喜欢。
　　陈翡的人生信条就是爱咋咋，不行就滚。
　　他竟然也会想挽留人的一天。
　　这点新奇、略微妙地发现带给陈翡的震撼不亚于哥伦布发现新大陆，他打量周渡，穷、瘸，嘴毒、人贱，唯一的优点就是长得帅……越看越难以置信。
　　他看上周渡了？
　　……看上周渡了。
　　嗯，就很难评。
　　周渡立马就定住了脚，还坐到了沙发边上：“不想我走？”
　　虽然难评，但事实就是事实，陈翡托下巴：“嗯。”
　　喜欢你，想你留下。
　　他心里有我，周渡心里美得冒泡，他去抓陈翡的手，好软……好滑，牵着牵着，他没忍住捏了两下，捏着捏着，他又握住陈翡的手凑到唇边亲了两下。
　　抓完牵，牵完摸，摸完亲，越看越难以直视，但陈翡也还能忍，直到他发觉周渡开始舔，他被迫摊开的手渐渐攥成拳。
　　“……”周渡眉心跳了下，他去看陈翡，陈翡死盯着他，还扬唇假笑了下。
　　妈的，还挺吓人。
　　周渡打开陈翡攥成拳的手，又用袖子擦了擦陈翡的手心，小心地把陈翡的手摆了回去，摆完他看了看陈翡仍旧阴沉的脸，又轻轻地拍了拍陈翡的手：“乖。”
　　“不可以打你主人的老公的。”
　　“……”陈翡其实有点生气，但他看着周渡，“。”
　　跟这个傻批计较真的有失格调。
　　周渡老实了下来，但没老实两分钟，满腔喜欢无处发泄，他真的憋得慌。他时不时偷窥陈翡，整个人躁动得很明显。
　　陈翡没有躁动。
　　不难看出，陈翡其实挺难撩的，很多时候、绝大多时候，他都在叫人滚。
　　时间一分一秒地在走。
　　还是周渡先绷不住的：“你能不能看看我？”
　　陈翡眼皮都没抬：“不看。”
　　“……”真不理他，周渡倏然起立，走到陈翡跟前，抽走了陈翡的手机，“我就是死了，从这跳下去，你也不看我是吧？”
　　喜欢是真喜欢，烦也是真烦。
　　陈翡看向被周渡抽走的手机，风云榜出来了，他正在看排名。
　　他怎么可能第三？
　　十几年了，论长相、论合照，他从没输过！
　　他刚肯定看错了。
　　周渡见陈翡看他的手机就更来气了，他噌地把陈翡的手机藏背后面：“天天玩，天天玩，眼睛都要玩近视了，你今天别想玩了。”
　　陈翡没什么表情的看向周渡：“你找事？”
　　“谁先的？”没等陈翡开口，周渡又道，“你为什么又不理我？”
　　不想搭理就不理咯了，但周渡非要个说法，陈翡坐直了，“不亲，不给亲。”
　　“……”周渡，你没有心！
　　陈翡伸手：“还给我。”
　　周渡非但不给，还扬起了手举到头顶：“不给，就不给。”
　　傻批，他怎么会去抢？真正的聪明人都只会动脑子，陈翡：“哥。”
　　撒娇有用？周渡冷酷的一批：“不给。”
　　陈翡扬起脸：“亲。”
　　周渡都没想这里有诈，他心里荡了下，想都没想就弯腰亲陈翡……还没亲到小腹就又挨了一下――就在他倒抽气的时候，陈翡又抢回了手机。
　　陈翡去瞅排名：周渡、云舟、陈翡……剩下他没再看。
　　前俩都是什么傻批玩意？
　　评审团呢？
　　都瞎了吧。
　　周渡还没缓过来痛，他摸小腹：“你！”
　　嘴上有毒！
　　陈翡的视线直直的扫向周渡：“闭嘴。”
　　周渡还没见过陈翡这么锐利的眼神，他站直了，也看向陈翡的手机：“怎么了？”
　　陈翡确实是有点生气，不只是生气，他还有些难以描述的恐慌，他身上唯一值钱、唯一讨人喜欢的，大概就是这张脸了。
　　他抓着手机，胸膛起伏，指尖颤抖，难以自抑，但他极力维持稳定：“没什么。”
　　当他的脸不再这么受追捧、甚至是没人喜欢的时候，他要怎么办呢。
　　陈翡还是第一次思考这事。
　　他感到害怕。
　　但这也只是一瞬间的事。
　　陈翡很快就恢复了平静，甚至有些散漫，他靠在沙发上，去听窗外瀑布似的雨声，又想起了法国的皇后玛丽安托瓦内特。
　　她14岁成为太子妃，18岁成为王后，她每日沉溺奢靡的社交、挥霍无度，38岁就上了断头台。
　　她那时候还挺年轻，不知道所有命运的馈赠，早已在暗中标好了价格。
　　不要贪婪，不要妄图不劳而获、也不要肆意挥霍，否则，是要为此付出代价的。
　　任何容易得到的东西，都要以另一种方式来交换，或者偿还。
　　玛丽安托瓦内特14岁成为太子妃，陈翡在14的时候看到了这句话。艺术生大多是用钱砸出来的，陈翡也不例外，他收了很多礼，刚交完七天六夜的集训钱――他当然也知道命运馈赠的礼物是有数的。
　　所以怎么样，放弃吗？
　　那不如去死好了。
　　……
　　陈翡至今还是这么认为的。
　　再说，他也没做什么很亏良心的事。
　　谁他么追人一毛不拔的。
　　非要说，那就是他好看，追他的人就稍稍多了那么一点点。
　　他顶多是，同时接受了很多人的追求而已。
　　犯法吗！
　　比起初中还略显稚嫩、良心会被谴责的陈翡，现在的陈翡已然百毒不侵，根本无所吊谓。他不仅无所吊谓，还自恋至极。
　　……如果美是一种罪，那他愿意被判无期徒刑。
　　周渡都没看到陈翡消极了那么一下下，他就看到陈翡又臭屁了起来：“你知道我们学校的风云榜吗？”
　　略有耳闻，招生的时候有人跟周渡谈过：“怎么了？”
　　陈翡把手机扔一边：“我不是第一肯定有黑幕。”
　　“……”周渡虽然偏好陈翡这一挂，但不反对别人喜欢其他类型的，就陈翡这狗屁人缘，也就是现在还没开学，不然陈翡都进不了风云榜，除非是他这样很彻底的颜狗加变态，不然谁会喜欢陈翡，“是吗？”
　　陈翡看着周渡：“肯定是。”
　　周渡不太清楚榜单，但见陈翡一直瞅他：“我在你前面？”
　　“狗都在我前面。”陈翡，“你现在知道这个榜单多离谱了吧。”
　　周渡：“……”
　　陈翡看向周渡，强迫周渡发表言论：“你说呢。”
　　周渡没什么要说的，非要说，他挺起胸膛：“我觉得我也挺帅的。”
　　这下轮到陈翡沉默了：“……”
　　在自恋这条赛道上，周渡和陈翡显然是开超跑的。
　　他俩相对无言，默默移开了目光后，又默契地对上了眼。
　　周渡：他就那么好看？
　　陈翡：他就那么帅？
　　就一眼。
　　他们的呼吸都静默了起来。
　　从坦然又到回避再到心动，也不过数秒。
　　他们打一开始，就应该说是一见钟情。
　　这次是周渡主动的，他蹲到陈翡面前，年轻人很高，背心下的肩线流畅、脊椎和腰窝都很深，很标准地穿衣显瘦、脱衣有肉。
　　他的腿绷得很直，显然，他在克制：“乖乖。”
　　不过有些东西一直是越克制越是难耐。
　　陈翡被吹拂到他脸上的气息烫了个激灵，还在下雨，他是觉得有些冷的……忽然烫了起来，周渡确实有张很帅的脸，眉深目阔、鼻挺，唇薄。
　　锋锐的眉眼有点难压的戾气，周渡是有张性冷淡的脸，但他此刻气息灼热、呼吸都染着欲，陈翡难以直视，但又想看：“嗯？”
　　周渡实在想太久了，再不亲就要烧死了：“你可怜可怜哥？”
　　外面狂风依旧，暴雨袭窗。
　　当雷鸣又响起来的时候，陈翡也想亲周渡了，可能七月就是雨多，他意动时总是在雨天，也许他的喜欢就是这么潮湿阴暗，见不得太阳，风雨越大，他越放纵。
　　他这样的人，怎么会喜欢一个人、乃至心动。
　　陈翡琢磨不通，也不愿意再去琢磨，他沉溺于时下的爱欲，去吻周渡的唇：“哥，不是可怜。”他声音很轻，“是我喜欢你。”
　　陈翡声音就是情欲的魔咒，周渡受不了这刺激，去推陈翡，把陈翡摁在沙发上亲。
　　年少的情动总是迅猛，他有时候，确实是情难自己。
　　他探向陈翡衣摆。
　　布料轻薄，呼吸却越来越沉。
　　风掠过，陈翡的t恤被吹得鼓动，男生的睫毛倏然弹开，他还青涩，对情事难免畏惧，但还是没躲：“哥。”
　　陈翡的声音很轻，但周渡还是听到了，他依依不舍的放开陈翡的唇，和陈翡抵着额头，平复呼吸。
　　可夏季潮湿闷热，悸动的不止一个人，陈翡又亲了周渡唇：“我怕疼。”
　　周渡去看陈翡：“嗯？”
　　周渡吻都凶得一批，陈翡又最怕疼，他的唇跟着睫毛一起抖：“轻点。”
　　爱在欲海掀起了惊涛骇浪，隔着衣服，周渡用目光丈量起了陈翡的腰，一卡就好像弄碎，但他还忍住了，哑声道：“你知道这是什么意思吗？”
　　陈翡掀开眼，微微岔开膝，被吻到好似渗血的唇在笑：“嗯。”
　　“喜欢你的意思。”
　　“想和你，have sex。”


第52章 我就是……太喜欢你了。
　　周渡伏跪在陈翡耳边，听着陈翡说have sex。
　　陈翡声音总是好听的，尤其是现在，他的嗓音清而柔，却夹杂令人血脉偾张的语调――从脊椎到神经末梢，大火燎原，周渡满腔爱意地去看陈翡。
　　青烟似的睫毛似是雾气缭绕，陈翡的眼睛好像是过了场雨，清的不行，周渡能看到欲望、也能看到零星的喜欢，但看不到爱。
　　在他欲望和爱都攀到巅峰的时候，陈翡只是在对他笑。
　　他仰躺着，头发在耳际散开，眉眼都显得很干净，只有在笑唇显得鲜红。
　　显然，陈翡现在只知道做爱……还不懂爱。
　　周渡明明想得要死，却怎么都继续不下去了，他不想陈翡还懵懂的时候，就去碰他……陈翡现在还小，还可以慢慢长大。爱始终就应该是情到浓时，就像陈翡说喜欢他，要和他have sex的时候，他真的满腔欢喜。
　　爱欲交融才是极乐。
　　他又想起陈翡那双笑得很sweet的眼睛，他想等陈翡能跟他那么笑的时候，再和陈翡分享这一刻。
　　似乎是察觉他没动。
　　陈翡歪了下头：“做吗？”
　　一声做吗简直就是严刑拷打，周渡额和颈冒出了细细密密的汗，但他只是又伸手挡住陈翡的眼睛，呼吸都在抖：“你喜欢我吗？”
　　他心里明白陈翡现在不是多爱他，但这并不耽误他垂死挣扎，他真的很想，想到疯了。
　　陈翡眼前一片黑暗，只能听到耳边的特别重的呼吸声：“喜欢啊。”
　　周渡呼吸又滞了下：“爱呢？”
　　喜欢是喜欢，爱谈不上……陈翡觉得他能这样喜欢一个人已经是极限了，他眨眼睛，周渡的掌心又感到了熟悉的瘙痒。
　　他们亲密地抱在一起，灵魂还有一段相当长的距离。
　　周渡懂了。
　　身体燥得不行，陈翡去勾周渡的掌心，还想继续：“哥。”
　　“不做。”周渡都听到了自己心碎的声音，他牙抖得不行，“那不做。”
　　“？”陈翡裤子都要脱了，他还以为自己听错了，“嗯？”
　　周渡斩钉截铁道：“不做。”
　　陈翡这下听清了，他扒开周渡的手：“你说什么？”
　　周渡意志如刚：“不……”
　　陈翡一向自诩美丽，只有别人对他垂涎三尺的分，哪有他屈尊降纡的时候……他都主动邀请，说了那么赤裸的话了，周渡敢撂挑子？
　　陈翡从没想过他会被拒绝。
　　羞耻和恼怒齐上心头。
　　陈翡恼羞成怒，他不但翻身起来，还骑周渡腰上拽住周渡的衣领想勒死周渡：“你他妈再说一遍？”
　　周渡已经在濒临崩溃的边缘了，陈翡又骑到了他身上，他退之不及只得闷哼了声。
　　他想推开陈翡，又怕他摔下去，只能抗拒道：“你别碰我。”
　　“？”
　　陈翡之前还能当周渡口不对心，毕竟他感觉的到周渡忍的辛苦的一批，直到他察觉到了周渡的抗拒，他真的会暴怒，“你他妈装什么贞洁烈夫，就你他妈的一天天的眼珠子都快黏我身上了，还‘你别碰我’？操！”
　　他甚至觉得周渡打一开始就是装的，就是想让他说这些话，然后嘲笑他，“你以为你能碰我几次，老子让你亲，就是你祖坟闹青烟了！懂吗？煞笔！”
　　陈翡再开狂暴也就是个战五渣，周渡毫不在意陈翡要揍他，他就是略感新奇：“你说脏话？陈翡，你说操……”
　　“……”陈翡真没绷住，他掐周渡脖子，“你个贱人！”
　　周渡被掐得直咳嗽，“你要谋杀亲夫吗？”他说话都断了下，“你、你真想守寡？”
　　“想啊。”陈翡都学会冷笑了，“你赶紧去死，你死了我保证给你守寡。”
　　他承认他是我老婆哎，他好爱我……周渡的欲望实在没处宣泄，他抓住陈翡的手腕，把陈翡拽了下来。
　　陈翡猝不及防的摔倒了周渡胸膛上，他撑起手想挡，脑袋又被人摁住了。
　　周渡抱着陈翡，声音是被欲望摧残过的沙哑：“不做，但哥可以亲你。”
　　谁他么稀罕你亲？陈翡只来得及掀开眼……周渡的吻又压下来，唇像枪、舌像剑，寸寸地扫过陈翡的口腔，攻城掠地，陈翡抓着周渡的衣领，再顺气也只觉得逼兀窒息。
　　良久。
　　窗外风雨稍停，室内也恢复了静谧，就只有男生急促的呼吸声。那吻凶得像是开了刃刀锋，割得人皮肤生疼，迫切到凌厉。
　　只是亲吻，陈翡就被折腾得不轻，他把脸埋在胸膛上，瘫在周渡怀里喘气。
　　周渡一手抱着陈翡，一手拍着他的背给他顺气：“哥的吻技牛不牛？”
　　陈翡摸到周渡的脸，使劲给了周渡一巴掌。
　　滚啊。
　　臭傻逼！
　　陈翡是使劲了，可他现在没什么劲，周渡感觉陈翡是在给他挠痒痒，但他还是顺势偏了下头，把下巴枕着陈翡的发顶上。
　　他还顺势搂紧了陈翡：“别生气，我不是不想……是哥太喜欢你了，不舍得动你。”
　　陈翡没吭声，他蓄劲，想再给周渡一巴掌。
　　周渡抓住陈翡白给的手，放到唇边有一下没一下地亲着：“我真的很喜欢你，你感觉不到吗？”
　　也不是不知道吧，陈翡垂眼，但还是抽出自己的手，嫌弃地在周渡身上擦了擦。
　　周渡掐了下陈翡的脸：“把我气死了对你有什么好处吗？”
　　陈翡瞥了周渡一眼，没说话。
　　周渡也没在说话，纵欲伤身，纵不了欲更伤身，他这会儿难受得厉害，但他既不想继续，也不想放开陈翡，只能这么挺着。
　　……这还真是甜蜜的折磨。
　　过了会儿。
　　陈翡知道周渡很想，打一开始周渡就很想，他就没见过眼睛快长到他身上的人：“为什么不继续？”
　　周渡没什么良知，也没什么三观，但他爸妈把他教得挺好：“这事应该是和你爱的人做的。”
　　陈翡没爹没妈，野蛮生长，随心所欲：“舒服不就好了？”
　　周渡抓起陈翡的手就咬：“洁身自好懂吗？”
　　陈翡的手又攥成了拳。
　　周渡眼皮跳了下，安慰似地亲了两下：“不疼不疼。”
　　陈翡看向周渡。
　　他那双眼睛总是很干净，周渡又把陈翡往怀里搂了搂：“你还小，你不懂……爱是什么。不急，你可以慢慢长大。”
　　陈翡经常被骂你为什么不懂事、能不能懂点事……还没人跟他说可以慢慢长大，他眨眼睛，又眨了下眼睛：“你个老色批怎么好意思在这跟我说爱的。”
　　周渡又亲了下陈翡：“宝贝还知道老色批呢，真棒。记住，除了我，老色批没好人，你以后要离他们远一点。”
　　“……”陈翡抽了下唇角，但也懒得搭腔。周渡能憋，他是不想憋，他从周渡怀里起来，想去浴室解决一下。
　　但没走两步，他就没忍住在原地整理起他凌乱的衣服。
　　他总是把自己打理得很体面。
　　周渡靠着沙发，身体还压抑得厉害，他声音已经接近舒缓，年轻人的嗓音冷而沉，但有点温柔在里面：“陈翡。”
　　陈翡闻声朝周渡看了眼：有屁快放。
　　又拽又臭屁又可爱。
　　前两条是写实，最后一条可能是情人眼里出西施……反正周渡是觉得陈翡又拽又臭屁又可爱，迎着陈翡的视线：“我本来也不懂的。”
　　“？”陈翡，莫名其妙。
　　是陈翡让周渡知道，爱原来甜蜜且温柔，是陈翡让周渡知道忍耐克制不是刑罚，原来等一朵花开也很美。
　　“我不是不想。”
　　周渡垂下眼，他眼皮很窄，锋锐狼性，但多了些生气，他没有笑，竟然也显得温和，“……我就是，好喜欢你。”
　　周渡跟他在群里见到的照片，其实不太一样了，陈翡怔了下，朝外看。
　　雨不知道什么停了。
　　没有放晴，但也没有阴。
　　他湿漉阴暗的感情好像窥见了一丝光，好像有人，可以不是只想上他，陈翡摸心口，那里传来他怦然心动声音：“嗯。”
　　喜欢你。
　　.
　　不止陈翡得进浴室，周渡也得去收拾下，不过他在进浴室前点了个外卖。
　　他俩磨蹭好得十点多了。
　　那时候再做饭陈翡不得饿死。
　　陈翡也就进去了十几分钟，他换好衣服又吹吹头发外卖刚好到，他随意吃了点，又在沙发上玩回了手机。
　　他这一系列动作看似波澜不惊，其实是有点不自在的，他频频看时间。
　　9：23他出浴室。
　　9：45外卖小哥到了。
　　9：59，陈翡吃完饭坐沙发上玩手机……快一个小时了，周渡还没出来。
　　陈翡忍不住地去想，什么玩意这么久？
　　铁杵也得磨成绣花针吧。
　　陈翡想完脸就有点热，听到浴室那边有动静，陈翡简直就像是后面有鬼在追一样蹿进了卧室，进了卧室后他还特意看了眼手机，10：08。
　　一个多小时，少说三次吧。
　　……自己搞也能搞这么多次。
　　陈翡把自己摔到了床上，他在想什么！
　　周渡敲门的时候看到陈翡在床上滚：“宝贝？”
　　听到周渡的声音，陈翡下意识朝门外看，他还着重看了下周渡腰下面。
　　见外了不是，穿什么裤子。
　　……这么离谱的想法都能出来，陈翡真觉得自己脑子不清醒，他抓了下头发：“嗯？”
　　就他俩同居还搞得像异地，分开一会周渡就想，他站门口：“吃完了？”
　　陈翡找回了自己的声音：“嗯。”
　　一连忙了好些天，铁打的人都撑不住，更何况周渡还有腿伤，他觉得有点严重的时候就去医院复查了下，医生说没事，就是得休养几天。
　　总不能真的瘸。
　　周渡决定在家休息几天。
　　周渡简单地跟陈翡说了下，说完，他看着陈翡：“我这几天都在家陪你，还能陪你出去玩，开心吗？”
　　出去玩？
　　他上次出门是什么时候了？
　　陈翡觉得自己可真够宅的，不过这几天不是暴雨就是暴晒，出去也没什么好玩的。
　　周渡坐到陈翡跟前：“在想什么？”
　　陈翡也没想什么，他就下意识确认道：“你这几天都在家？”
　　周渡点头，又问：“开心吗？”
　　想起了林思凌要来的陈翡：“……”
　　周渡看出来了：“你为什么不开心？”
　　陈翡思索着他甩开在家的周渡去见林思凌的可能性，还没等他思考出来个所以然，他的手就被人轻轻地捏住了。
　　……很好，是零。
　　甩不开，根本甩不开，别说半夜偷摸着去跟林思凌见一面了，他估计前脚刚出门，后脚周渡就能冒出来，问他要去哪，说他也要去。
　　……陈翡不禁为自己的大学生活起了些许担忧。
　　他后面保准有个跟屁虫。
　　不能想，一想就烦。
　　周渡不知道陈翡在烦他，他自给自足的时候，就一直想着陈翡这双手，他捏捏又摸摸还去亲，见陈翡看他才咳嗽了声：“怎么了？”
　　瞒不过去就不瞒了，陈翡跟周渡提了下：“我有个朋友要来海市。”
　　“朋友？”周渡看向陈翡，“什么朋友？”
　　陈翡想了下，他和林思凌能说是一起长大的，应该是他青梅竹马的男性朋友，但他俩关系不咋地：“就我一个老师的儿子，我去见一面就行。”
　　周渡想都没想：“我也要去。”
　　“……”陈翡。
　　他就知道。
　　提起这事，周渡抓住陈翡的手，和他十指相扣：“我朋友也来海市了，你要见吗？”
　　“要不一起？”


第53章 你不会还手吗？
　　想走近一个人，就会想走进他的生活。
　　周渡等着陈翡回应。
　　他都不想去见林思凌，更何况是和周渡一起，陈翡想都没想：“不行。”
　　周渡的眼睛微微眯了起来：“不见我朋友？”
　　陈翡扬眉，又放下：“你跟着、见你朋友，见我朋友，都不行。”
　　如水的灯光晃在银色的床单上，就像是月亮洒了一地清辉，俩人刚还甜蜜蜜地坐在一起，眼神一对，又水火不容了起来。
　　周渡的模样就很凌戾，衣冠楚楚的时候还能掩着点，多少还能算是个正常人，但现在，他光着臂膀、黑背心下是微微爆起来的宽阔胸肌。
　　他年轻、剽悍，还有一双属于野心家的眼睛。
　　实在称不上温和。
　　但这跟陈翡没什么关系。
　　陈翡：“非得去吗？”
　　周渡：“去。”
　　咚。周渡闷哼，小腹挨了下。
　　陈翡活动手肘，冷笑：“去吗？”
　　周渡扬脖，拽得不行：“去。”
　　陈翡控制不住地握起拳，周渡瞥见，下意识抱起了头。
　　“……”陈翡，他有时候挺无聊的，他低头，盯脚尖，“你不会还手吗？”
　　周渡也觉得抱头这个动作有损他男性的尊严，他放下手，云淡风轻：“谅你也不敢打我。”
　　陈翡挑眉，去看周渡，周渡又抱起了头。
　　周渡这么黑深残的人抱头还挺有喜感。
　　至少陈翡觉得是挺有喜感的：“怕什么？”
　　“怕我打你？”
　　怕挂彩。
　　周渡这么大个人了可是要面子的：“都要去见你朋友了，我脸上再挂点彩多不好看。”
　　手机嗡几下了，陈翡在接电话的间隙又回了周渡一句：“你不去。”
　　你没有心！周渡眼神都犀利了起来，但下一秒，他就被电话那头吸引了注意，那是个很年轻的男音。
　　听得出来，他的普通话不太好，带点英伦腔。
　　年轻男音语调熟稔：“我快到海市了。”
　　什么朋友会大半夜给陈翡打电话说要到海市？
　　更重要的是，陈翡还接了。
　　……他大半夜给陈翡打电话，陈翡都不一定接。
　　这肯定不是一般朋友。
　　周渡悄悄竖起了狗耳朵。
　　林思凌的电话，陈翡想回避一下周渡，他顺着手机站了起来，余光往后一扫，周渡也跟着站了起来。
　　“……”
　　别问，问就无语。
　　洱市到海市的高铁也就六七个小时，林思凌是要到了。他父母是都是华人，但他鲜少回国，在国外也不跟他爸说汉语。
　　他说话确实有点老外说汉语的怪异，但他的声音清晰温和：“陈翡？”
　　“来接我。”
　　周渡虽然猜到林思凌不是陈翡的普通朋友，但还是流露出了一分讥讽，快到海市了你跟陈翡说什么？
　　你还想陈翡去接？
　　做什么春秋大梦。
　　周渡看陈翡。
　　陈翡拧起了眉，但没在第一时间反驳。在文老师眼里，他跟林思凌关系是挺好，还是好到林思凌一来，他就会去接的好。
　　不然文老师不会总让林思凌去他学校给他送东西：“你具体几点到？”
　　周渡顿了下。
　　林思凌报了下自己到站的时间。
　　周渡还在这儿，陈翡说了声知道了就挂了，大城市还是有夜生活的，现在出门也不算晚，打车什么的还挺方便。
　　就是他们住的地方离高铁站有点距离，得提前点去。
　　陈翡下床，换鞋。
　　一直没吭声的周渡出声了：“你真要去接他？”
　　陈翡嗯了声。
　　周渡没说话，但显然是有了点情绪。
　　小丑竟是他自己。
　　陈翡也不想半夜出门，但文老师那边他不得不应付一下，他拿钥匙。
　　周渡跟着陈翡朝外走：“就一个老师的儿子？”
　　刚下过雨，又是深夜，天多少有点凉，陈翡出门时加了件外套：“你在狗叫什么？”
　　本来就在泛酸水的周渡臭起了脸：“你还为了他骂我。”
　　“……”陈翡把手揣进兜里，加快了步伐，煞笔。
　　电梯直下一楼，陈翡站a栋门口等滴滴。
　　周渡陪着陈翡等：“我也去。”
　　陈翡：“行。”
　　周渡还以为陈翡不会让他去：“嗯？”
　　陈翡确实不想让周渡去，他挺怕麻烦，但就在周渡一直不还手、只是抱头的时候，他就觉得麻烦就麻烦点吧：“我说行。”
　　你等会儿别后悔就行。
　　周渡一步走向前，搂住了陈翡的肩膀，和陈翡并肩走：“没我不行吧？”
　　肩被人搂住，步子都歪了下，周渡还一直搂着他走……就当陈翡又抑制不住体内的洪荒之力的时候，夜幕里缓缓驶进来一辆出租，冲着他俩打双闪。
　　陈翡在人前，总是很矜持。
　　他放下了手，没跟周渡翻脸。
　　周渡不知道自己少挨了下，他搂着陈翡朝前走，他就穿了背心，手臂显得很有力，陈翡的肩有些薄，人也有些懒散。
　　年轻人的体温在这微寒的深夜显得尤为灼热，他显然是高兴的：“趁这机会，你也见一下我的朋友吧。”
　　陈翡抬起眼睛。
　　周渡：“好朋友什么的总要见一下的。”
　　陈翡觉得周渡误会了，林思凌可不是他的什么好朋友，但周渡既然还能开心，就让他开心一会儿吧。
　　能开心一会儿是一会儿。
　　.
　　就坐车这会儿，周渡通知了梁辽，让梁辽也来。
　　陈翡是知道周渡就穿了背心的，但直到下了车，到了站点，无论男女都频频朝他们看的时候，他才对周渡就只穿了件背心有了具体概念。
　　有胸肌只穿背心确实挺涩。
　　陈翡看向周渡的目光都不由自主地朝下偏，他脱掉外套递给周渡：“给。”
　　周渡一时间没搞懂陈翡要做什么，还以为陈翡是要他帮忙拿，他都接住了，又还给陈翡：“我不冷。”
　　陈翡都懒得说周渡这样有碍市容：“挡挡。”
　　周渡朝下看，后知后觉的套上了陈翡的外套后，又憋着气朝陈翡身后躲了躲。
　　陈翡莫名其妙：“你干嘛？”
　　周渡不只躲陈翡身后，还把脸埋在了陈翡的肩上，闷声闷气：“我害羞。”
　　“？”陈翡，“你真害羞？”
　　周渡靠着陈翡蹭了蹭：“我真的不好意思。”
　　“你害羞你搂我的腰干什么？”陈翡扭了下，“……占便宜没够？滚！”
　　高铁站出口又涌出一波人潮。
　　有个大学生打扮的年轻人是一眼能见的帅，他背着单肩包，戴着耳机，步子不徐不疾，碰到人都会礼貌让位。个子瘦高，皮肤白皙，有双挺好看的狐狸眼。
　　他在跟人视频：“妈。”
　　刘文文对陈翡这个学生显然是满意的：“小翡来接你了？”
　　林思凌不止看到了陈翡：“嗯。”
　　刘文文正想说让她也看看陈翡。
　　林思凌摘下耳机：“车站人多，吵，妈，等会儿再聊。”
　　刘文文也知道一边走路一边打视频不安全：“行。”
　　林思凌把视频挂了，把手机放回了口袋里。
　　陈翡对别人的视线说不上敏锐，但还挺熟悉林思凌那贱嗖嗖的目光的，他朝人流望去，一眼就认出了林思凌。
　　他俩其实也算是打小就认识。
　　林思凌顺着人潮来到了陈翡跟前：“陈翡。”他只看了陈翡一眼，就把目光投到了周渡身上，“你穿的是陈翡的外套？”
　　周渡不认识林思凌，但也猜到了林思凌的身份：“你怎么知道？”
　　林思凌勾眼睛，像是在笑：“你穿的外套是我送给陈翡的。”
　　挑衅，绝对的挑衅，不过周渡不是轻易被挑动的人，他虽然精神不稳定，但发挥水平很稳定：“是吗？不过它现在是我的了。”他还挺客气，“谢谢。”
　　林思凌不笑了。
　　陈翡捅了下周渡：“只是借你穿，还是我的。”
　　他拆穿我！
　　周渡也笑不出来了。
　　陈翡又看向林思凌：“那是你妈送我的，你顶多算个快递员。”他跟周渡介绍林思凌，“我一个老师的儿子。”
　　陈翡扫射的很平等，周渡又能笑出来了，他打量着林思凌，但问的是陈翡：“他这次来是送什么的？”
　　陈翡插兜：“一个视频电话。”
　　还真就铁血工具人，周渡闻言笑了下，又去看林思凌。
　　林思凌颦眉，忍了下，时隔一年，他还是第一次和当面跟陈翡说话：“你跟他在一起了？”
　　陈翡眼睛都没眨：“没。”
　　周渡猛的扭头看陈翡，想说什么，又被陈翡用死亡视线逼了回去。
　　“在一起了？”林思凌看着陈翡，“你跟他才认识多久？”
　　完了。
　　陈翡看着林思凌：“找地方打完视频后，我们还是当没见过吧。”
　　林思凌的狐狸眼朝下：“你现在和他住一起了吧。”
　　陈翡斩钉截铁：“没。”
　　周渡瞳孔一深，难以置信。
　　陈翡没有反应，你非要来的，那你就得承受这些。
　　林思凌也没说信不信，他看看周渡，又看看陈翡：“我累了，还请替我安排下住宿。”
　　周渡憋不住了：“你谁？”
　　林思凌看向陈翡：“你也不想我跟我妈说你早恋吧？”
　　陈翡多少挣扎了下：“我成年了。”
　　林思凌从善如流：“你也不想我跟我妈说你现在就跟人同居的吧。”
　　陈翡转向周渡：“这几天你负责领着他玩，直到把他送走，否则不要来见我。”
　　周渡终于知道陈翡为什么不想他来，还说他们没在一起了，他看向林思凌，张嘴闭嘴就我妈：“呵。”
　　“妈宝男啊。”


第54章 我妈拍的。
　　林思凌倒没想过有人能这么说他，仔细一想，还挺贴切。他跟陈翡也就靠着他妈现在还有联系，要不是他妈，陈翡都不会来见他。
　　不过他不以妈宝为耻：“嗯。”
　　“我会跟我妈说你说我妈宝男。”
　　周渡身边的贱人不少，能贱到林思凌这个份上的，也实属难得，他看着林思凌，还挺玩味：“心气够稳。”
　　林思凌这才看向周渡，小时候家境不错算是个中产，见过不少人，多少能听出点周渡言语中居高临下的揶揄……记忆有点模糊，但他应该是见过这类人的。
　　周渡见林思凌看他，也只是挑眉笑了下，要是陈翡的朋友，他多少还能收敛点，但看这架势，陈翡跟他的关系真就一般：“以前没来过？”
　　“我做东，这次肯定叫你玩得开心。”
　　这话说得是挺客气，就是有点施舍的意味。
　　陈翡没给俩人打机锋的机会，他只想速战速决：“走吧。”
　　周渡：“走什么？”
　　他还咳嗽，“你忘了，我还叫我了朋友来，应该快到了――”
　　不，应该是到了。
　　轮胎摩擦地面的声特晌，车灯再一打，显得那辆猩红色的兰博基尼更狂了，漂亮的车头，流利的车线，特靓的车牌号。
　　就一个字，狂。
　　车门一开，一只擦得锃亮的皮鞋踩到了地面上，梁辽这种装逼犯就离不开墨镜，再说，开敞篷车兜风还真少不了墨镜。
　　他对陈翡慕名已久，一下车就锁定了陈翡，走路那就一个大步流星：“呦，嫂子啊，嫂子真漂亮。”
　　“自我介绍一下，我姓梁名辽，您叫我小辽就成，小梁也行，当然，我比你虚长两岁，您要赏脸，叫我声梁哥也行。”
　　骚鸡到丢脸。
　　还有，周渡皮笑肉不笑地探手拦了下：“握手就不必了。”
　　小气，梁辽在心里呸了声。
　　陈翡鼻子灵，梁辽刚来，他就嗅到了香水味，梁辽靠得再近一点，他就闻到了更重的香水味，前调偏辛辣，后调浓郁。
　　一闻就很骚包。
　　不愧是干男模的！
　　陈翡对这号人敬谢不敏，他退一步，让周渡顶到了前面。
　　梁辽主打的一个热情，他不死心地探头：“哎呀，不用不好意思。”
　　“大家都是朋友，嫂子，合个影呗，让我发个朋友圈。”
　　陈翡觉得自己朋友就够奇葩了，周渡的尤甚。他垂眼，揣兜，意兴阑珊：“再叫我嫂子头给你拧下来。”
　　“……”
　　梁辽猛的站住脚，迟疑地看向周渡，“啊？”
　　这就是你说得温柔可人、懂事可爱？
　　徐孟晚来一步，比起正装皮鞋还给头发打蜡的梁辽，他就随意得多，花衬衫大裤衩，一双广东老表爱穿的塑料拖鞋，但他也骚。他衬衫就系了一颗扣，还系的中间那颗，麦色的胸膛和腹肌若隐若现：“渡哥。”
　　徐孟自己就花得很，对周渡谈不谈、跟谁谈兴趣不大，他主要是被周渡压迫打击了很多年，想来看看周渡落魄的样子。
　　今日一见……操他妈的，不愧是让梁辽和他初恋彻底决裂的男人，穿得跟乞丐似的还能这么帅。
　　就那身高、那气度，配着那张浓墨重彩走势锐利的脸，随便拍一下就是张大片。
　　就在徐孟愤愤不平之际，他看到了周渡旁边的那个人。
　　T恤、长裤，体态修长，姿势散漫，手肘粉白。眉毛，眼睛，唇，就连鼻梁挺起的弧度，都仿佛是仔细算过的。
　　风顺着他吹，恰逢盛夏，年少正好。
　　徐孟偏好美人。
　　他把他/她们称之为缪斯。
　　徐孟眼神一亮，飞奔而来，掏出名片、挤开梁辽：“你好你好，雕塑、摄像、绘画了解一下，考虑进娱乐圈吗，我有钱，能捧……”
　　“你想捧谁？”
　　“捧……”
　　“渡哥。”
　　“渡哥你怎么在这儿？”
　　“妈的，煞笔。”被徐孟挤开的梁辽一脚踹开徐孟，“嫂子用你捧？”
　　“操。操操！”徐孟眼睛都瞪圆了，嫉妒得要变形，“你他妈不是在绝地求生吗？怎么还有这么好的福气。”
　　“我怎么就遇不到。”
　　徐孟这半个月撒币撒了几百万，长得好的是有，长得像陈翡这样的……他还是梦里来的比较快。
　　脸和气质有一样鹤立鸡群，就已经是可遇不可求。
　　陈翡就是很均匀的出众。
　　他哪哪都好看。
　　周渡也知道徐孟的癖好：“这我对象，”他看向徐孟，“懂吗？”
　　这么多年被打击被支配的恐惧让徐孟瞬间清醒：“懂懂懂。”说着懂，他还是很热情，“嫂子叫什么啊？今年多大，家在哪？对未来有什么规划吗？”
　　梁辽一把把徐孟拽到了后面：“你屁话怎么这么多？嫂子，看我，咱俩合个影，回头我发个朋友圈。”他一不小心说漏了后半句，“发给我那该死前女友看看，让她自卑！”
　　徐孟一屁股顶开梁辽：“就你那破前女友，你还没忘呢？刻祖坟上啊！”
　　什么是塑料友情？徐孟和梁辽就是，他俩挤着挤着拽起了对方的头发。
　　“操，你他妈的松开。”
　　“你先松。”
　　“你先松！”
　　“行行行，我数一二三……操，你他妈的果然不放。”
　　“淦，你抹了多少发蜡？拽着都打滑，骚鸡。”
　　“抹发蜡咋了，你还不穿底裤呢，就你他妈天天空档遛鸟，浪货。”
　　“操操操。”
　　“操操操操！”
　　“你他妈笑什么。”
　　“老子比你多操一下。”
　　要是有记者，明天头条就有了――惊，高铁站口玛莎拉蒂车主和兰博基尼的车主因何大打出手？
　　全程旁观的陈翡，他踹了下周渡：“让他俩停下。”
　　习惯了看戏的周渡，他又笑得挺恶心了：“干嘛停。梁辽把徐孟当好兄弟，什么事都跟他说，梁辽他爷爷那事就是徐孟卖给我的。”
　　“他俩不止得打，等会又该往外抖了，宝贝你吃爆米花吗？”
　　“我去买……陈翡，你去哪？”
　　梁辽和徐孟开的车就够劲爆了，他俩在这扯起了头花就更劲爆了，是个人都在朝陈翡这边看，陈翡这边也确实好看。
　　五个身高颜值都在线的男大站一块的视觉效果简直炸裂。
　　陈翡都不嫌弃林思凌了，他难得解释：“我跟那仨不认识。”
　　林思凌看陈翡。
　　陈翡甚至愿意跟一个妈宝男站在一起：“真的不认识。”
　　.
　　从高铁站出来再到吃饭的地儿都临近一点了。
　　徐孟挑的地儿。
　　要是梁辽估计会安排在大酒楼，再不济也得是上星餐厅，徐孟就比较接地气了，他找了家农家乐。
　　也就一点多，出来玩的年轻人挺多。
　　徐孟跷起腿：“吃吃烧烤，吹吹风，咋样？”
　　他搓手，“这儿还有麻将桌，等会儿咱四个刚好坐一桌。”
　　梁辽嘲讽徐孟：“咱明明是五个。”
　　徐孟：“你也算个人？”
　　“我。”梁辽念的这个操是三声，“操？”
　　陈翡是看着梁辽徐孟又干起来的，说是农家乐，这地儿到处都是亭台楼阁，来回的服务员都素质都挺高。
　　看客人打架时都能保持微笑服务。
　　站在陈翡跟前的服务生说话都是俯身贴耳说的：“喝点什么吗？”
　　“要尝尝咱们这儿的特色桃花酿吗？”
　　陈翡不喝酒的，但他这会儿心里挺烦的，出来接林思凌也就算了，还遇见俩煞笔，遇见俩傻逼也就算了，他们还是周渡朋友。
　　更傻逼的是，因为面子问题，他还不能甩脸就走。
　　毕竟是恋人的朋友。
　　就在陈翡要答应的时候，旁边的席位插进来一道声。
　　“他喝果汁。”
　　小桥下的流水上还有竹筏，要说找地儿还是徐孟会找地儿，这安排的座位还都挺大，周渡挤了过来，“别太冰。”
　　服务员鞠躬说行。
　　可能是那句妈宝男打击到林思凌了，林思凌一路上都没说话，他这会儿端着杯茶在慢饮，有一下没一下地吹着。
　　陈翡推开周渡凑过来的脑袋：“就现在吧。”
　　陈翡一说话，梁辽跟徐孟都不打了，他俩唰一下坐的板正，也看向林思凌：“这位是？”
　　妈宝男可以简称为……周渡多少介绍了下：“你们可以叫他小妈，或者是宝男。”
　　梁辽想到了陈晨：“呦，小妈啊。”
　　他兴冲冲地对林思凌道，“兄弟，你这外号跟我一哥们特有缘。”
　　林思凌噌地看向周渡，压眉毛。
　　徐孟就爱凑热闹：“宝男啊，你这名够潮，跟我们八秒有得一比，你有英文名吗？我们八秒英文名Eight seconds。”
　　“怎么样，潮不潮？”
　　小妈、宝男，陈翡知道周渡损，但不知道周渡能这么损。还有八秒什么的，男的真的一听就能懂吧，他看向脸黑成锅底的梁辽，没忍住，笑了下。
　　陈翡一路上都没什么表情，一笑就很好看。
　　徐孟眼睛都直了：“嫂子，实不相瞒，我是个艺术家。”
　　“就你搞那裸体艺术？”梁辽指使周渡，“周渡，你赶紧打死他。”
　　“龌龊，真的龌龊。”徐孟看了一圈，这也别人，“宝男，你说，裸体的美是不是特别美……再说，我也就想跟嫂子照个相而已。”
　　“嫂子，真的，我娱乐圈知名摄影师，维密都请我去拍过。”
　　陈翡没理徐孟，人以群分，物以类聚，他现在怀疑周渡也干过男模了，不过就周渡这破嘴，干男模应该干不下去。
　　周渡那腿估计是在干男模的第一天被人打断的。
　　年纪轻轻不学好，回去再跟周渡算账，
　　“手机。”
　　林思凌也惦记这事，他把手机给陈翡。
　　陈翡很熟练地打开微信，又找到了文老师的号，虽说是晚了，但文老师不接到信估计不会睡……陈翡点进聊天页面的微微怔了下。
　　周渡就在陈翡旁边，他也看到了。
　　那是小时候陈翡和林思凌。
　　那是他俩在某个夏天的合照。
　　斑驳的藤影下，林思凌端着一盘子西瓜喂陈翡，小陈翡在院里练大提琴。
　　林思凌也看到了：“我妈拍的。”
　　陈翡都没留他小时候的照片：“……你留这个做什么？”
　　这些年、好些年，林思凌看着陈翡越看越陌生，他们愈发渐行渐远，他见陈翡不动，就又抽回了手机：“我小时候有个很可爱的弟弟。”


第55章 Redemption
　　林思凌在国外读书，一般也就暑假有空回来，文老师很喜欢养花，她还养了一院子的绿萝。凉风习习，绿意森浓。
　　林思凌总陪着他在院子练琴。
　　大裤衩，短袖，天闷的时候，自己也很热的林思凌会拿着蒲扇给他扇风，那时候昼长，一扇就是一天。
　　文老师总调侃他们俩兄弟感情好。
　　照片不会褪色，仍旧绿意深深，他们却不再说话了。他们成长，冲突，渐行渐行、水火难容。
　　陈翡的声音没什么变化：“人都会长大的。”
　　林思凌看向陈翡。
　　陈翡面无表情，他小时候很喜欢笑，很甜，现在不是冷笑、就是讥嘲，那双眼睛总是淡漠，总是没什么感情，冰冷厌世：“我们都是。”
　　“……”林思凌。
　　林思凌垂眼，没再说话，他点了下手机，拨通了文老师的视频。
　　文老师那边秒接。
　　文老师洗漱过了，但还没睡，她把头发往一侧梳去，显然有些困倦，但她看到林思凌的时候还是弯起了眼，温柔娴静：“小翡接到你了？”
　　林思凌嗯了声，把手机往旁边侧了下，让陈翡也挤入了镜头：“我们在餐厅吃饭。”
　　吃饭环境不错，得花不少钱吧？陈翡对花钱总没什么数。文老师想了下，但还是没说，她隔着屏幕跟陈翡打招呼：“小翡。”
　　陈翡有时候会拘谨，他也打招呼：“老师。”
　　文老师仔细看了看陈翡：“挺好，没瘦。”
　　陈翡挑食，还不是一般的矫情，换了环境一不适应就会瘦。他初中瘦了次，高中又瘦了次，不爱吃饭也不爱说话，就一人待着，练琴的时候像是要砸琴弓，拉出来的音都很躁。
　　陈翡显然也清楚自己的臭毛病，闻言，他还下意识偏头找周渡。
　　周渡正在看陈翡。
　　要说没什么，但陈翡就是觉得脸有些烫，他垂眼，回避周渡的视线：“我现在挺好。”
　　文老师也偏头，但什么都没看到。
　　虽然清楚文老师什么都看不到，陈翡的心还是吊起来了点，他抓住林思凌的手歪了下手机：“老师。”
　　“不早了，你早点休息吧。”
　　文老师强撑到现在是困了，她打了个哈欠：“你和你小凌哥吃完饭也早点睡。”
　　陈翡嗯了声。
　　林思凌把摄像头对准自己：“妈，晚安。”
　　文老师挺高兴陈翡和林思凌玩在一起的：“不用担心我这边，玩得开心点。”
　　刘文文前些天强拉了会琴，又牵动了旧伤，正在家修养，林思凌是挺担心的：“你也注意休息，有事就交给林阿姨。”
　　文老师笑着说了声知道了，还说林思凌就喜欢操心。
　　林思凌没反驳，他静静地等文老师挂视频。
　　――嘟。
　　文老师挂了。
　　好一会不能说话，徐孟长舒一口气：“宝男，你和嫂子也从小就认识啊。”
　　他是听到林思凌和陈翡互呛了，但这算事吗？
　　他和梁辽还互薅头发呢。
　　他们又不比寻常人。
　　周渡也看到了那张照片：“他们现在不熟。”
　　他非常淡然，“他也就是子凭母贵。”
　　看这态度，梁辽吹口哨：“打起来！”
　　徐孟还没摸清情况：“打什么？打谁？”
　　梁辽又嘲笑起了徐孟，这个又傻又白又甜的弟中弟：“一起长大关系就好了？没看他俩快呛出火星子了？没看到咱渡哥牙都快咬碎了。”
　　“我可看见了，小妈那张屏保是小妈喂咱嫂子……渡哥，渡哥，我什么都没说！”
　　徐孟才闻到八卦的气息：“卧槽，是吗？我说你刚斜眼看啥，我还以为你得斗鸡眼了，还给你搜了眼科医院。操啊，牛逼！”
　　“周哥，干他，干死这个小白脸！”
　　茶刚好沸了，周渡给徐孟梁辽一人倒了一杯：“喝。”
　　这不得烫秃噜皮，梁辽推徐孟：“都是你，不然我会说？”
　　操啊！徐孟脸快被摁了下去了，他卖梁辽：“渡哥，你不说你搞对象了吗？梁辽说你指定癔症了，说你迟早得进精神病院，到时候他考个证进去，给你做电疗。”
　　梁辽操了声：“你妈的，你不想活了？”
　　徐孟哪会怂梁辽：“渡哥指定先搞死你。”
　　梁辽破口大骂：“就你那乱搞的几吧，你早晚得花柳病，烂一身疮。”
　　“呵。”徐孟不屑，“你想得还不行呢，就那八秒！你想得都难！”
　　梁辽日了声：“崽种！”
　　“直视我。”
　　……
　　说吃饭也没吃成。
　　周渡就在农家乐给林思凌安排了个房，让林思凌住在这了，他打包了份烧烤跟陈翡回去。
　　他俩十点就洗漱好了，又出去了一趟搞到快三点才到家。
　　陈翡和周渡进家的第一句话都是我有事跟你说。
　　他俩对视了眼：“……”
　　又紧接着道：“我先说！”
　　“……”
　　都没让的意思的俩人只能靠武力取胜了，蛇要打七寸，踹瘸子就要踹瘸子的瘸腿，陈翡从来不会踹错周渡的腿……周渡抱膝直跳。
　　言语中颇有萧索之意：“你就恶毒。”
　　陈翡不过是恶毒而已，周渡是下贱又阴损，真论起人品，他还是要比周渡高贵一点的。
　　他完全不在乎周渡的指责：“你那都是什么朋友？男模？”
　　说实话，他们还真去干过男模，那仨结伴去的。周渡没有否认，但多少还是为他们辩解了声：“他们也就是为了玩。”
　　“他们家都挺有钱，不至于真去干这行。”
　　不管有没有钱，看着就像真干过。骚是够骚，浪也是真够浪的，陈翡打量周渡：“他俩你发小？”
　　周渡面不改色：“不是。”
　　陈翡假笑。
　　周渡：“……是。”
　　陈翡也懒得管周渡交际圈：“你没干过吧？”
　　周渡一向行得端坐的直：“我自小品学兼优。”
　　“……”陈翡。
　　“不信？”周渡孔雀开屏，“我得的奖项没有一百也得有八十……”
　　能保送学习成绩就不用提了，陈翡看着周渡：“你到底干过什么事，让他俩那么怕你？”
　　周渡消声。
　　这没什么好说的。
　　这真的没什么好说的。
　　能让这么俩烂人都这么怂，陈翡若有所思：“看来你也不是什么好东西。”
　　周渡有点绷不住了：“你还说我呢，你那个小凌哥呢？你俩什么关系？哎呦，小时候就认识是吧？长大了还联系了是吧？半夜都去接是吧？”
　　“跟你小凌哥吃完饭早点睡是吧？”
　　陈翡早跟林思凌断交了：“你再叫？”
　　周渡就是要叫：“你们什么时候认识的？为什么他妈打电话要找你？他是没有手还是没有脚，不能独立行走吗？”
　　“你还去拉他，我都看到了！”
　　真特么莫名其妙……陈翡想起来了，他是拉了下林思凌：“我就怕文老师看见你。”
　　周渡又要叫了：“看见我又怎么了，我上不了台面吗？”
　　站门口吵架就傻逼，陈翡推了下周渡：“让开。”
　　周渡让了下，然后跟着陈翡往前走：“你怎么不说话了，你心虚了？”他就是很会叫，“我算是看出来了，你压根就不想让我接触你的生活……你前些天知道我跟你一个学校就特不高兴。”
　　陈翡倏然停下脚：“闭嘴！”
　　“呦。”周渡挑眉，“生气了啊，想打我啊？”
　　“打啊，哥不怪你。”
　　“狗急了都想跳墙呢。”
　　“你急了不得……”
　　“？”陈翡，“。”
　　……
　　啪。
　　大逼兜之神会眷顾每个嘴贱的孩子。
　　周渡老实了下来，但没有完全老实，他跟着陈翡进卧室，又开始了碎碎念：“你以后打我能不能不打脸？”
　　他要面子的！
　　巴掌印多难看。
　　不早了，陈翡是真困了，兴许有人能出去吃完夜宵直接睡，但他就是死矫情，他上床前得再去洗个澡：“嗯？”
　　周渡重申自己的诉求：“不要打我的脸。”
　　陈翡点头：“懂了。”
　　答应这么快？懂什么？周渡顿时有种不祥的预感。
　　果不其然。
　　陈翡：“以后打你专打你的脸。”
　　“……”周渡，痛，真的太痛了，“打击我你很快乐吗？”
　　“快乐。”陈翡，“特快乐。”
　　你心里就没我！
　　陈翡把T恤脱了，周渡刚扭头就看到了背对他的陈翡，很白、特别白，大片冷凝的白，肩胛骨微突、脊椎线深凹，从肩到腰仿似浑然天成的玉。
　　那白里又凝着人类特有的柔软肤感。
　　只是看着，就能想到，手摁下去就会微陷，满指滑腻。
　　周渡还站着，神思却已经不在这儿了，他似乎都闻到陈翡皮囊血肉里那馥郁的甜香……喉结开始发痒。
　　那是难以遏制的饥渴。
　　大晚上，人多少有点不清醒，陈翡脱掉上衣才想起来周渡还在这：“周渡？”
　　周渡掀开了眼，那双往常总是灰暗的眼睛流淌着湍急的欲河，炙热深邃……陈翡就对上了这样一双眼睛。
　　那直白、浓烈的欲撞得他心肺生疼。
　　沉默，暗流汹涌的沉默。
　　空调拉得很高，陈翡的背有些凉，他垂眼，回避了下：“出去，我要洗澡了。”
　　吃不到，多看两眼也成，周渡声音有些变调：“哦。”
　　陈翡对这些，总有些不好意思，他抓了下柜门：“你还不走？”
　　.
　　走了走了。
　　再不走就想做点别的了。
　　周渡坐沙发上，已经对下半身发生的事敬谢不敏了，下午那会刚搞了两次。
　　他这个人，性子就独，有点变态的执拗，明明知道陈翡跟林思凌也就是小时候玩过，看到那屏保的时候，他还是骨鲠在喉。
　　陈翡洗完澡就容易困，现在还真的不早了，不过现在的年轻人就是困死，睡前也要再摸一下手机。
　　周渡的消息接踵而至。
　　【周渡：你还有你小时候的照片吗？】
　　【周渡：给我一张。】
　　【周渡：爱心/爱心。】
　　陈翡换了个姿势。
　　【。：没。】
　　【。：睡了。】
　　【。：不要吵我。】
　　……
　　也不用上学，陈翡十点多才醒。
　　他起了就刷牙，洗脸去吃早餐。
　　周渡也就比陈翡早起了会，他拎着椅子坐到陈翡跟前：“宝贝。”
　　陈翡咬油条：“滚。”
　　“……”周渡锲而不舍，“合个照？”
　　陈翡不感兴趣：“不拍。”
　　周渡：“拍一个？”
　　陈翡还没说不拍，周渡就强行凑了上来，对着他俩就咔嚓一下，陈翡还咬着油条，有点生气，眼睛都拉着。
　　周渡`着脸，倒是挺开心。
　　陈翡没有再骂周渡，他又给了周渡了一脚。
　　挨了一脚的周渡坐一边捣鼓了起来，在陈翡快吃完的时候，他向陈翡炫耀自己手机屏保。屏保上半部分是陈翡跟周渡刚拍的。
　　下面那张照片陈翡看见都愣了下。
　　还是某个夏天，绿意深深的藤架，只是出现在陈翡旁边的不是林思凌，是另一个有点眼熟的小男生。男孩年纪不大，眼睛压着点森冷，小小年纪就开始愤世嫉俗。
　　周渡把林思凌抠图抠掉了，换成了自己八九岁那会儿的照片。男孩垂着手站着，脸上没有丝毫的笑意，顺着他的目光，是在拉琴的小陈翡，小陈翡是在笑。
　　也不知道周渡怎么P的图，整张照片浑然天成，看不出一丝合成的痕迹。
　　两张照片一起看有点时空的错落感。
　　下面是他们小时候，陈翡在笑，周渡没笑。
　　上面那张是他们长大后，陈翡没笑，周渡挺开心。
　　两张照片泾渭分明，又浑然一体。
　　它俩有同一个主题，Redemption[救赎].


第56章 你看，我也没过得很狼狈。
　　陈翡没看自己，他在看周渡。之前在群里就见了，周渡就一脸的冷漠厌世、孤僻桀骜。
　　……他还以为周渡是青春期叛逆。
　　看来是从小就这样。
　　周渡看着他俩的合照：“多合适。”
　　“多登对。”
　　“还是咱俩适合当竹马，一起长大。”
　　陈翡：“……”
　　他扫向周渡，在到了什么后，眉梢微微挑了起来，“昨晚没睡？”
　　周渡那黑眼圈就挺醒目。
　　周渡昨晚是很忙，但还是睡了会儿的，他还在炫耀他的屏保：“好看吗？”
　　好看是好看，但是照片哪来的？
　　陈翡虽然不关心林思凌的死活，但也不是完全不关心林思凌的死活。
　　毕竟林思凌没了，文老师会难过的：“照片你哪来的？”
　　都知道林思凌有了，要来还不容易？
　　周渡又开始笑了：“我让梁辽和徐孟去要的。”
　　别说，真别说。陈翡离周渡远了点：“没人跟你说你笑起来很恶心吗？”
　　“……”周渡不笑了。
　　他生性不爱笑。
　　陈翡又瞥了眼周渡的屏保：“他们去要，林思凌就给了？”
　　提起这个，周渡又笑了下：“他们没去要啊，他俩扛着钢管就去林思凌房间跳钢管舞，跳一下脱一件，徐孟忘了他挂空挡，裤子一脱……”
　　陈翡有点听不下去了：“林思凌给了？”
　　“这倒没有。”周渡，“林思凌报警了。”
　　陈翡不能想象那场面，但他能想到林思凌到底有多无语。
　　周渡继续道：“他仨打起来都进了拘留所，林思凌不想他妈知道，就求我把他带了出去。”
　　“照片是报酬。”
　　陈翡默默的看着周渡。
　　周渡也意识到了什么，欲盖弥彰：“不是我出的主意。”
　　陈翡抽唇角：“呵。”
　　周渡稍稍沉默了下，终于承认了，不过他还是要为自己辩解：“我让他俩跳的是芭蕾《小天鹅》，但他俩怕丢脸，改成了钢管舞。”
　　“……”陈翡，“。”
　　到底哪个更丢人？
　　不过看那俩挺不要脸的样子，穿裙子跳芭蕾真的比跳钢管舞更丢人吧。
　　就他俩那性格，或许他们觉得跳钢管舞特帅呢。
　　.
　　周渡一上午就特美地看着那张屏保，到下午两三点快睁不开眼了还抱着他的手机。
　　陈翡懒得理周渡，就去琴房录视频，等录完剪好直到传上去后，一看手机，都下午四五点了，一下午都没喝水，他去客厅拿水。
　　周渡还躺在沙发上，眼睛快合上了，手机屏幕还是亮着的。
　　客厅的纱帘半挡不挡的，日头在朝下走，光影也跟着明灭。
　　陈翡出现在客厅的时候，周渡也掀开了眼，时钟嘀嗒嘀嗒的走着，他们交织在一起目光在瞬间显得特别的漫长。
　　周渡确实困了，他躺着，慢慢合上了眼。
　　陈翡走到周渡跟前，接住了快从周渡手里滑落的手机，周渡的屏幕还尚未熄灭，屏保上的照片仍旧清晰。
　　他视线掠过上面俩人刚拍的合照，落到了下半部分上。
　　他之前其实没仔细看，见周渡这么喜欢，才认真地看了看。
　　建模、纹理、渲染、照明……藤叶被风吹动的方向他都做得特精细，两个毫无干系的人的同框被他p得浑然天成。
　　真实感和生活感扑面而来。
　　那张照片好像真的是在过去截下来的一帧画，栩栩如生。
　　……这让陈翡再一次直面起了小小的他。
　　陈翡手腕抖了下，手指有瞬间僵得不行。
　　周渡的手机从他手上滑落，陈翡却恍然未觉。
　　砰。
　　手机坠地，一声闷响。
　　陈翡睁眼，眼睛出现了很明显的泪光，他看着摔得七分八裂屏幕，目光落到了小陈翡也花掉的脸上，牙都在抖。
　　面目全非。
　　他总觉得他过得可以，这就是他想要的，但有些东西就怕对比，一对比，就什么都清楚了……让人非常难以接受。
　　陈翡没骗周渡，他确实没有他小时候的照片。
　　能丢的他全丢了，唯一留下的一张是他和爸妈的合照。
　　但就是那张合照，他也没带到身上，而是留到了老家里。
　　长到今天，他显然已经……面目全非。
　　他那么想让自己过好，却活得像小丑。
　　他那么努力地想照顾好自己，却还是活得像个小丑。
　　……
　　每每和小时候的他对视，他就感觉很自己糟糕，做得很糟糕，活得很糟糕，任何的一切，都很糟糕。
　　每当这个念头升起的时候，陈翡遏制不住地自厌，有段时间，有相当一段时间，蒋宁打他、林思凌都讨厌他的时候。
　　他就会想，他怎么就过成了现在这个样子的。
　　那么努力，还是这么狼狈。
　　陈翡蹲下，去捡掉在地上的手机，时隔多年，他望着手机屏上小小的他，终于有了再次面对的勇气：“你看，我也没过得很狼狈。”
　　“我现在过得挺好的。”
　　陈翡又朝沙发上看了眼，周渡昨晚应该是累坏了，平时对什么声响都很敏感的人，现在还没醒。
　　年轻人很英俊的脸上眼底发青，隐隐有些乌色。
　　去了趟警局又连夜p图，确实是累坏他了。
　　陈翡出门，边走边对小小的他说：“他这么喜欢这张屏保，屏碎了他看不到应该会不开心。”
　　“走吧，我们去给他修一修。”
　　.
　　另一边，事实就像陈翡想的那样，虽然很离谱，但很合理。
　　拘留所。
　　昨晚周渡来了，就把林思凌带了出去，没管徐孟和梁辽。
　　徐孟确实觉得他特帅。
　　就这会儿，徐孟还在坚持他这是行为艺术：“哥不帅吗？多火辣，多热情，想当年我在白马会所摇电臀的时候，台下多少迷妹？”
　　老片警一推眼镜：“你还待过会所？”
　　徐孟大腿一岔，特得意：“我当时还有一外号，白马小王子。”
　　俩人也没犯多大事，要不是受害人反应激烈，批评教育一下就能放出去了，老片警写笔录的时候也比较轻松，他在徐孟职业那行填了一行字：失足少男。
　　他又问梁辽：“你裸奔怎么回事？”
　　梁辽拍桌子：“你不要血口喷人，我当时明明还穿了一双袜子！”
　　老片警也拍桌子：“那跟没穿有区别？”
　　当然有，梁辽大叫：“袜子、袜子，我两万三千五一双的袜子！你敢记我全裸我就投诉你，我要请律师告你！我要让你吃官司。”
　　神经病，老片警都懒得跟梁辽计较：“行行行，梁某某穿袜子裸奔。”
　　陈翡在导航上找了个离他最近的修手机的店。
　　王志勇今早被一个大主顾重金叫起来了来，凌晨四点多就开门营业了。守了一天的店，他实在有些困，眼皮子都耷拉了下来。
　　日光漫漫，车水马龙，他打着哈欠，寻思着要不要早点关门。
　　门边感应器响了：“欢迎光临。”
　　王志勇揉眼：“――来了？”
　　刚眼花没瞅清，现在瞅清了，“卧槽。”他真的倒抽气，“小兄弟，你长得挺牛逼啊。”
　　男的其实也知道什么是帅。
　　陈翡前脚刚迈进来，后脚就想退出去了，但现在也就四点多，热浪逼人，他实在不愿意往前走，再换家店里。
　　无视掉店老板的热情招呼，他把周渡的手机放在柜台上：“换个屏。”
　　小兄弟多少有些高冷。
　　王志勇没再嘻嘻哈哈，他摸手机：“屏碎了？”刚摸到他就感觉有点熟悉，再定眼一看，“这不我早上修那个？”
　　“又碎了？”
　　“牛逼啊！”
　　陈翡也没关注周渡用的什么手机，但他记得周渡的手机是挺破的，他还以为周渡早把他那个破手机换了……今早他才来修？
　　他都沉默了下：“是吗？”
　　王志勇把周渡的手机拿手里左右看了看：“我早上就不知道这是个什么牌子的手机……上午搜了搜，竟然也没找到。你们哪买的？是抢先版吗？很多配件都很超前啊。”
　　陈翡不清楚，他还以为这就一杂牌机。
　　今儿一天了，王志勇都在想这事：“兄弟，透个口风呗？这是哪家新机的要上市？我看它在不在股市，有我就买了。”
　　“这款新机上市，肯定能爆。”
　　相处了一段时间了，陈翡知道周渡没那么穷，周渡就是单纯的抠：“不清楚，不知道，能修吗？”
　　“搞不到原厂配件，现有的型号都匹配不上。”王志勇又仔细看了看，“我就是给你修了，估计也是一摔就坏。你不如寄回原厂？”
　　陈翡能坐就不站着，他拉椅子坐下：“修吧。”
　　有生意上门任谁也不能推，王志勇就是怕砸了自己招牌：“我这小作坊造出来的屏可不咋地啊，容易坏……您要没意见？”
　　陈翡：“修。”
　　周渡忙了一大早，亢奋的有点睡不着觉，下午才眯了会儿，这一觉他就睡到了六七点。天快暗了，家里静悄悄的。
　　他摁太阳穴：“宝贝？”
　　叫宝贝陈翡估计不回应。
　　不过他宝贝小时候好可爱，他俩在一起就更可爱了，再看一眼……周渡又去找手机，手机也没找到。
　　周渡记性好，记得他的手机是在沙发上的，但他站起来，也没先去找手机。
　　他去了陈翡的琴房。
　　象征性地敲了下门，他推门就进。
　　琴房是空的，也不在。
　　……不是跑了吧？
　　跟林思凌跑了？
　　周渡总是擅长把事情往最糟糕的方向想，他眼神常有戏谑，神情一放松就冷戾又变态，本来想着就是个普通朋友，但昨天一见，他知道陈翡是有个竹马，还是个曾经很亲密的竹马。
　　伪善只是他的表面，他其实执拗残忍，他不仅想着取而代之……就一小会儿的功夫，他还把林思凌搞进了局子。
　　还让他羞耻地进了局子。
　　周渡就相当的暴戾，残忍，戏谑。
　　他抓住门框，手臂的青筋都跳了起来，手背还是在抖。
　　……总不能是陈翡知道了？
　　可周渡觉得自己已经手下留情了，他只是让林思凌进去半日游而已。
　　又不能真的搞死他。
　　周渡眉眼阴沉锋锐，神情逐渐冷戾。
　　陈翡刚回来就看到周渡这一副有病的样子，他啪地一声打开灯：“干嘛呢。”
　　周渡垂下手，但手还是在抖，他一想着干垃圾事，就会想起被竹板、藤条抽打的疼，这疼痛伴随这他整个童年，早已融入了他的血肉骨骼。
　　无法割舍。
　　他忍着痛，极力维持着声音的平稳：“你去哪了？”
　　去找林思凌了？
　　也是，毕竟一起长大的。
　　夏天，陈翡想吃小龙虾了，他晃了下手里的袋子：“饿不饿？”
　　“吃饭了。”
　　还有，陈翡虽然不想林思凌出事，但挺乐意看见林思凌倒霉的，“我们吃小龙虾庆祝一下林思凌进局子了吧。”


第57章 他当初为什么要考海音？
　　林思凌从派出所出来后就洗漱睡了，醒了才发现下巴有块不明显的淤青，小腹都肿了起来。一打二，哪怕他比较善于动手都受了些伤。
　　但让他难受得还真不是受伤这事。
　　林思凌GAPyear了一年，遇到过不少人，但像徐孟和梁辽那么无耻的，他还真没见过。那俩一看打不过他，就狂脱衣服，还一边脱一边往他身上冲。
　　“兄弟，抱一下！”
　　“来，说说心里话。”
　　……
　　林思凌皱眉，一对狐狸眼微微眯了起来。
　　恶心。
　　周渡和他那俩朋友，都十分的恶心。
　　两个曝于行色，一个不动声色。
　　梁辽和徐孟就是恶心，也就是生性放荡、放浪形骸，周渡是能让人感到生理不适的恶心，他知道怎么恶心人，也总能恶心到人。
　　林思凌做了半夜的噩梦，醒来还有些有气无力。他接水弄湿脸，神情终于恢复了神采，来这边他就想看看陈翡，就是得知陈翡有了男朋友才改变了主意，要多留几天。
　　他跟陈翡关系不好，他也无意打扰陈翡。
　　但周渡真就挺恶心人的。
　　林思凌跟陈翡打电话，陈翡那边好久才接。
　　林思凌开门见山：“我要跟你住。”
　　陈翡指使周渡剥小龙虾，闻言只是换了只手接电话：“没睡醒？”
　　林思凌抹脸：“你不让我去，我就跟我妈说你小小年纪就跟人同居。”
　　陈翡坐了起来：“有病？”
　　“没有。”林思凌的声音总有娓娓道来的温柔，“我怕再有俩神经病冲进我房间里跳钢管舞。”
　　真去了？
　　陈翡看手机，笑了声。
　　林思凌听到了，但没说什么。他和陈翡早就水火不容，形同陌路了。
　　他静静地等着陈翡的回复。
　　陈翡是不想文老师知道，但比起林思凌要来住：“你想告就告吧。”
　　林思凌顿了下：“嗯？”
　　陈翡没有耐心：“想告就告。”
　　嘟。
　　很干脆的一声。
　　陈翡把电话挂了。
　　林思凌提过很多次要跟他妈告状，但他是没说过的。
　　一次都没说过。
　　威胁归威胁，有些事一说，就真的再也无可挽回了。
　　虽然知道他不会提，但陈翡多少还是会收敛点的。
　　总不能真闹得老死不相往来。
　　只有这次，陈翡态度是相当的冷硬。
　　林思凌望着手机，良久无言。他昨天在出站口看到陈翡和周渡在闹了，他看到周渡有意无意看陈翡，他也看到陈翡有意无意看周渡，俩人气氛融洽暧昧，像极了热恋。
　　要不是因为这点，他大概在知道陈翡跟周渡同居的时候，就会把陈翡带回去，而不是选择原地观望。
　　为了一张照片，周渡大费周章地搞了半夜，应该是很喜欢陈翡了。
　　不想他去，都愿意让他告诉他妈了，陈翡应该也很喜欢周渡。
　　林思凌站在原地，到了夜幕彻底降临的时候才去收拾了包，离开了宾馆。
　　他和陈翡说不上多熟，知道他过得不错就行了。
　　徐孟和梁辽要不是跟老片警较劲，当晚就能出来了，但他俩还就跟老片警较上劲了。
　　垃圾话太多是会遭报应的。
　　他俩次日上午才出来。
　　出来后，他俩二话没说就离开了海市。
　　虽然跳钢管舞是他俩自愿的，但去找林思凌要照片可真不是他俩自愿的。
　　徐孟和梁辽出来后坐飞机上了还在打。
　　梁辽摁着徐孟捶：“就你他妈的卖我？你跟周渡说我爷爷那事的？”
　　徐孟不甘示弱，也照着梁辽脸上招呼：“我开坛作法诅咒我姐嫁不出去那事是你跟周渡说的？周渡怎么会有视频？”
　　梁辽操了声：“你先说是不是你卖我的。”
　　徐孟这个弟中弟打架就很娘娘腔，他拽梁辽的头发，“你先说！”
　　俩人从海市干到了北京才算和好，和好了还笑嘻嘻地搂在一起去看还在病房养病的陈晨。
　　屁股刚挨到陈晨病床的梁辽就跷起了二郎腿，宣布了一个重大消息：“周渡谈恋爱了！”
　　半死不活的陈晨摘下了眼罩：“嗯？”
　　徐孟拉椅子坐下：“周渡谈了啊，他给咱谈了个特好看的嫂子！弟弟我也不是吹，你要是能签了咱嫂子，就光凭咱嫂子那脸，你那小公司的流量就能爆一下！”
　　陈晨虽然玩得挺变态，但长得挺嫩，年过二十的人顶着张娃娃脸，说是初中生都有人信，但他的眼神有着蛇类特有冷血和残忍，声音湿冷：“是吗？”
　　徐孟习惯了陈晨这幅死出，也不觉得有什么：“是啊。虽然还是不当人，但他可喜欢咱嫂子了，都活得快像个人了。会吃醋，会生气，都学会做饭了。”虽然习惯了，他还是要劝一声，“小晨晨，咱周哥都能学好，你能不能……”
　　陈晨盯徐孟，还舔嘴唇：“怎么了？”
　　徐孟硬着头皮说：“别再作死了。”
　　玩窒息、玩密闭、玩自残……放火烧别墅，他真怕哪天睁开眼就得到陈晨嘎了的信了。
　　陈晨的一身病号服宽大，露出的手臂细瘦苍白，整个人阴翳森冷。
　　他噙笑：“我只是在玩，周渡才叫作死。”
　　你俩大哥不说二哥，半斤对八两，差不多。徐孟还想提，陈晨掀开被子下床，直面窗户外的小花园：“我小妈怎么还不来看我。”
　　“她不爱我了吗？”
　　还想说话的徐孟被梁辽拽了下。
　　陈晨的小妈在他们这就是个禁区，陈晨能说，别的人不能说。
　　陈晨也只是嘟囔了声，就又把话题转到了周渡身上：“叫咱渡哥藏好点，省得咱嫂子像我小妈一样。”
　　“不仅见我就躲。”
　　“――还想把我送进精神病院。”
　　那天后林思凌再也没跟陈翡打过电话。
　　陈翡也不担心林思凌，林思凌高中毕业后去独自去了十多个国家都没事，怎么可能会在海市里玩丢。
　　他就是有点烦周渡。
　　自从他那天说吃小龙虾庆祝一下，一连一周，他们餐桌上就必备一道小龙虾，麻辣、五香、蒜蓉，咖喱、泡椒……周渡烹饪小龙虾的厨艺日益见长。
　　他要去街头摆摊必能大放光彩。
　　陈翡实在是吃腻了，扬言周渡再做小龙虾他就弄死周渡。
　　没有最贱，只有更贱，周渡是不做小龙虾了，他去153俱乐部焊了只钢铁小龙虾，给它起名叫宝男，把它摆在了客厅里最显眼的地方。
　　陈翡虽然无语，但也没管周渡。
　　在家里摆个摆件总比天天吃小龙虾的好。
　　日子一天天地朝前走，天愈发热，离开学的日子也愈发近了。
　　第一批录取志愿结果在七月下旬就出来了，海音虽然搞起了骚操作，但在抢生源这块还是抢不过央音。
　　两大高校的录取线几乎是同时出来的。
　　海音照旧比央音低了几分。
　　招生部，张思瑶真的暴跳如雷，她去谈了好些人，一个拉一个跟他们谈心，嘴上都说得好好的，志愿还是拐到了央音那里。
　　张思瑶被打击得不轻，消沉了半个多月才重新振作：“三十年河东，三十年河西，莫欺海音穷。”
　　她踩上桌子，立下宏愿，“在我担任海音学生会长的期间，我一定要带领海音赶超央音，干死伊斯曼，脚踩茱莉亚、拳打柯蒂斯！”
　　王磊咳嗽一声：“学姐，打打隔壁央音算了，后面那仨，你是要登月碰瓷啊。”
　　张思瑶也就是嘴嗨，录取线一出来，她就开始愁眉不展了：“现在的小孩怎么回事？都不接受色诱的吗？”
　　“说好的都来呢！”
　　王磊劝解张思瑶：“央音毕竟是老牌音校了，实力强劲，再给咱一些年，咱肯定能赶超央音。”
　　三年之后又三年，三年之后又三年，快六十年啦！
　　正如清北打架打了几十上百年，央音和海音也打了几十年，人才培养、科学研究、社会影响、学术声誉、教师资源……生源质量，上到财政拨款，下到辩论大赛，央音和海音都会争个头破血流。
　　跟老牌的央音比，海音就是后起之秀，虽然这些年发展不错，但比起底蕴深厚的央音，还是差了些。
　　张思瑶今年就大四了，作为学生会会长，她带队跟央音撞一次输一次，脸都快丢光了，她爷爷作为海音的创始人，大力支持者，脸也要丢光了。
　　眼见着要毕业，再不加把劲，超越央音这是就只能是口嗨了，张思瑶痛定思痛，决定搞一些歪门邪道。
　　还没开学，她就弄了个关于风云榜，搅动风云。
　　果不其然，十七八的年纪，就是荷尔蒙骚动。
　　虽然还是比不上央音，但他们这届招生情况比前几届好多了。
　　张思瑶自闭完又开始搞事，她吩咐王磊：“快拉个群，把新生都拉进来。卷，就得从还没开学就开始卷。告诉咱们这届的新生，谁能在迎新晚会上拿到头名，咱们学校砸钱也把他砸到央视露脸两秒。”
　　“央视不行，那就砸钱上音综。”
　　“老娘就不信，这一届新生就没想出名的，都那么清心寡欲。”
　　王磊擦汗：“这是你能决定的吗？”
　　张思瑶不屑道：“你怕是不知道我爷爷、大姑姑、二姑姑、大舅姥爷……你别管，我肯定行。”
　　学姐都这么有干劲了，王磊搓手：“行！”
　　哪一届都有几个重点关照对象的，张思瑶掏手机，挨着个的戳。
　　陈翡在自主招生的时候就加张思瑶了。
　　张思瑶发了个抛媚眼的表情包。
　　【张思瑶：学弟！】
　　【张思瑶：你进群怎么没说过话，咱们群里那么多帅哥美女，多活跃点，爱情这不就来了吗？你看云舟，你们这届的新人王，他多活跃，老多人喜欢他了！】
　　云舟？
　　就那个在靠海别墅拉几十万的大提琴，特爱装逼那个？
　　……他俩同系，到时候不会要一个班吧？
　　陈翡都脑子突突了下。
　　……他当初为什么要考海音？
　　哦，对了。
　　他是来泡凯子的。
　　乐不思蜀得有点久，陈翡瞥了眼周渡，又瞥了眼周渡。
　　论和平分手的可能性。


第58章 炎炎夏日沸如火。
　　陈翡有点洁癖，当然，他更可能就是单纯的矫情，地板一天要拖三遍，沙发套一周洗一次，厨房不能见油烟，浴室不能见水汽，阳台开窗但不能落灰。
　　午饭刚结束，周渡正蹲在地上擦地板，背心、大裤衩，腰上还系了个带子很细的白围裙，他胸前练得够大，稍微一动就能挤出来胸肌。
　　就很涩。
　　但他自己丝毫没察觉到，他在擦地板的时候咔咔用力，脸上的怨气比鬼还重。
　　陈翡看他两次，都没有问他累不累，要不要喝水，哪怕只是一句话都没跟他说过。陈翡跷腿玩一上午手机，他还怕陈翡累了，隔两分钟就给陈翡端茶递水，还要给陈翡按摩。
　　虽然说按摩这事陈翡没同意，还不识好歹地又给他一巴掌，但他的心意到了啊。
　　陈翡呢？
　　周渡越想越气，他摔下抹布，直挺挺地站到了陈翡跟前：“你有没有什么话，是想对我说的？”
　　终于想到自己报考海音的目的的陈翡在手机上划拉了几下，又关闭了群聊。
　　他脑子里还想着论和平分手的可能性，却没这么说。
　　周渡休息在家后就没消停后，他倒要看周渡要闹什么幺蛾子：“说什么。”
　　还说什么？
　　周渡以己度人，声音愈发冷了：“你是不是觉得我不会累吗？”
　　陈翡都不用想：“累啊。”
　　周渡还以为陈翡不知道呢，毕竟这位主儿一直这么不食人间烟火：“嗯？”
　　陈翡正面回答了周渡：“我知道，但不关心。”
　　“……”周渡顿了下，“什么？”
　　陈翡靠着沙发看周渡，有些无聊地托下巴：“能有什么？”
　　“我不关心呗。”
　　周渡跟陈翡在一起有段时间了，也知道陈翡是一点都不关心他人的死活，但他还是心寒：“我伺候你也就算了，还得跟伺候祖宗一样伺候房子，你就是不关心我累不累，你就没想我累死你怎么吗？还是说你就是想我死？”
　　那倒也不至于。
　　陈翡也不是一点都不在意周渡的死活：“你要不想做家务，我们请个家政？”
　　周渡：“……”
　　陈翡觉得是可以的：“行吗？你上班不也挺累？”
　　周渡又蹲回去，重新擦起了地板。
　　……要不说什么都得靠对比呢，比起再请个家政来，他觉得搞卫生严苛一点也是能接受的了，反正他是不能接受有个外人来他们家里。
　　他连吃饭都想手把手喂给陈翡，怎么可能想多请个阿姨。
　　怎么，到时候陈翡渴了要喝水，他还要和阿姨竞争上岗，看谁倒得快吗？
　　这、不、可、能。
　　就陈翡这死性子，他就习惯了衣来伸手、饭来张口，他才不会觉得别人伺候他有什么问题，到时候阿姨就是给穿衣服，他估计也就歪下脑袋，然后就摊开手。
　　陈翡这个人，就随便。
　　周渡擦着擦着，脸又臭了起来，他把抹布晾在阳台就自顾自地回到了自己房间。
　　跟陈翡在一起，一天少说生八百顿气。
　　陈翡是察觉不到周渡跟他冷战的，其他人冷战少则一天，多则半个月，周渡跟陈翡冷战，短则两分钟，长达一刻钟。
　　陈翡只会觉得清净了点。
　　这次也是一样。
　　周渡进去了五分钟，就又出来了，沙发往下陷了下，他挨着陈翡坐下：“在看什么？”
　　临近九月，一年气温最高的时候，陈翡是怕热的，他朝旁边挪了挪：“学校的事。”
　　周渡跟着陈翡挪：“还没开学，学校能有什么事？”
　　陈翡觉得张思瑶应该不止联系了他：“张思瑶没找你？”他说着，弯起了胳膊肘，挡住了周渡，“这么热，你坐我旁边就行了，敢抱我，头给你拧下来。”
　　周渡又不开心了，他抿唇，不说话了。
　　下午吃过饭就容易困，盯了会儿手机，陈翡觉得眼皮有点沉，他靠着沙发稍稍歪了下，昏沉沉地打盹的时候，他感觉腰上多了条手臂。
　　然后就是身体一轻，飘了下。
　　实在是懒，他只是掀开了眼，两丸瞳孔剔透，睫毛蓬而卷，脸庞因为困倦有些发红，他看到了是周渡，便自然而然的多了些许亲昵。
　　没挣扎，也没反抗，就像他小时候那样，只要有人抱他，他就会蹭蹭人的下巴，然后弯起眼睛就笑。
　　当初梁辽爱得死去活来的时候，周渡只是付之一笑，他实在不相信什么爱情。如今，就现在，他抱着陈翡，朝外看。
　　炎炎夏日沸如火。
　　他怦然心动。
　　开学的日期定下来了，不早也不晚，9月3号。
　　陈翡周渡同校不同系，宿舍是绝对不可能分到一起的，周渡提前问过，大一新生是禁止外住的，其实不只是大一，海音在宿舍管理这方面比较严，直到大四实习，都是不准学生外宿的。
　　就是大二大三的学生去申请，院里会稍微放松一点，稍微好申请一些。
　　周渡也就是问了问。
　　他们住的地方再近，离海音还是有段距离的，就陈翡，他要是有早八，他愿意住外面就见鬼了，睡宿舍，七点四十起都没事，住外面少说七点就得起。
　　等开学，他俩也就周六周日才会过来。
　　周渡等着等着，多少有点开学焦虑，但饭还是一口没少吃，体重是一点都没掉。陈翡对开学很无所谓，他就是怕热，一到夏天就食不下咽，在他的日常就是吃饭睡觉练琴打周渡，隔几天出去跟宁霄玩一下情况下，还是瘦了点。
　　周渡愈发觉得陈翡离开他是不能活了。
　　陈翡对此不发表意见，只是会踹周渡两脚，并且让他滚。
　　临近开学，学生们显得更躁动了，群消息噌噌地往外冒，一直在刷屏。陈翡自那天突然惊醒后，就会隔三差五看看群聊。
　　别说，有钱的还挺多的。
　　除了最活跃的云舟，也有人晒车晒房晒IP地址，美日英韩俄……出国旅行仿佛是件稀松平常的事。
　　可能别的地方风气会好点，自从1947年的一曲《夜上海》，海市就有点用金钱堆出来的璀璨，颓靡、奢侈、纸醉金迷的气息。
　　风云榜前几里，一个云舟，一个蓝琳，就他俩比较活跃。
　　蓝琳也晒了张照片，阳光沙滩红唇白裙，她对着镜头比了个大大的V，笑着相当的自然有感染力。她有个当红明星的亲姐，人气那是相当的高，一出来就屏就被刷爆了。
　　群里舔颜的话说着说着就偏了。
　　蓝琳耳边夹着个发夹，鹅黄的颜色特别清新，群里有人想要同款，就问有没有人知道这个牌子。
　　发饰被挡出了大半，不好找，但群里显然是有人知道奢侈品的，没两分钟就甩出了链接和照片。牌子是人尽皆知的大牌，价格更是十分的美丽。
　　两万三千八百六十一。
　　陈翡还以为问的人会放弃了。
　　就两秒。
　　小鹿森森发了一张已付款的截图。
　　【小鹿森森：get到了蓝琳大美女的同款！开心！】
　　聊着聊着就又歪了，不少人讨论起当季奢侈品的新款在哪哪国提前有售，需要什么卡才能提前预约提前抢。
　　陈翡对奢侈品之类的不感兴趣，他窥屏是喜欢群里发的风景照和讲的一些世界趣闻。
　　接触一些新的东西，总是会让人心情愉悦。
　　看群里一时半会儿没有停下来的意思，他就翻了翻别的。
　　好多条好友请求。
　　陈翡切了下屏幕，看到了快99+的好友请求，从初中起，加他的人就没断过，他都不知道的号怎么泄出去的，一直就有些莫名其妙的人加他，备注的也是五花八门。
　　最近的好友验证基本都是大学群里的。
　　陈翡往下拉了下，一时竟然没有看到头，一般人可能有点烦了，但陈翡其实已经习惯了。
　　他有时候会翻翻好友验证，看看有没有老师或者家里堂哥表弟之类的亲戚要找他。
　　翻了会儿，他突然看到了个比较熟的ID。
　　也不是熟，其实就是见过几次。
　　“地理异闻录”，他的个人简介就是多走一些路，多遇一些人。他会在群里侃侃而谈一些雪国的极光、沙漠里的海市蜃楼，会漂浮的死海。
　　风趣幽默，言语诙谐。
　　看他水群，也算是陈翡少有的乐趣。
　　他的验证信息就挺有意思的――人类为什么有两只眼睛？
　　――太阳为什么看起来是黄色的？
　　――大象的鼻子为什么长？
　　陈翡一直不同意，那边也不急，隔三差五、什么时候想起来什么时候就再加一次。
　　虽然眼熟，虽然感兴趣，陈翡还是没打算加，他见过的小花招多了，见了笑一下也就过去了。倒是周渡，周渡这么清新脱俗的，见面给他买水的还妄图收跑路费的，他是第一次见。
　　他当初也确实很嫌弃周渡来着。
　　被陈翡嫌弃的周渡又下班回来了。
　　周渡提了俩椰子，推门就喊：“宝贝。”
　　陈翡其实也没干亏心事，但在周渡喊他的时候，他还是下意识藏了下手机。
　　也不是藏，他就是把手机放到屁股了下面。
　　好吧。
　　就是藏。
　　虽然那个地理异闻录没说为什么要加他……但他还是挺清楚那个地理异闻录为什么要加他的。
　　周渡就挺敏锐的：“怎么了？”
　　也没什么但就是心虚的陈翡试图转移话题：“冰的吗？”
　　周渡嗯了声，进来洗手又撕开吸管，店员开好的椰子光滑洁白刚好能放进透明的塑料盒里，他插好吸管后递给陈翡，在陈翡要接的时候，又稍稍避退了下，送到了陈翡嘴边。
　　陈翡顿了下，但还是赏脸喝了口。
　　这么乖。
　　周渡朝陈翡屁股后面看：“你刚在看什么。”
　　陈翡朝后靠了下，挡住了周渡了视线：“没什么。”
　　肯定有鬼，周渡都站起来了：“你这像没什么的样子吗？”
　　本来就没什么……陈翡原谅周渡比针尖还小的心眼，不跟他计较：“真没什么。”
　　周渡伸手：“那你给我看看。”
　　“你藏那么快，保准还没切屏。”
　　“……”陈翡看向周渡，已经有点愠怒了，但他不动声色，“你要看？”
　　周渡就是要看，他正要点头。
　　陈翡假笑：“要是没什么，你就从这滚出去，晚上睡到你那俱乐部里去，开学之前你敢回来，我就打断你另一条腿。”
　　不就是一条腿？
　　他怕？
　　去过那么多地方，周渡连死都不怕。
　　陈翡也看出来了，周渡就是死猪不怕开水烫，打他他根本就无所谓。他其实不能理解为什么有人能这么无所谓，但他知道对症下药：“你要看了没事，咱俩就掰。”
　　“……”周渡没非得要看了，吵架吵不过的人一般会转而攻击其他事，“你这是什么态度？”
　　“你这是什么态度！”


第59章 你知道我多好打发的
　　陈翡就这态度。
　　他干的事他会承认，他还没做的事，他是不可能认的。换成其他人在这张嘴就来，他肯定会生气，但周渡……他都习惯了。
　　狗围着他蹭蹭，周渡都得过去踹狗两脚。
　　没别的，就纯纯煞笔。
　　恋爱脑能长成周渡这样的，他真是头一次见。
　　周渡指责陈翡，陈翡连眼皮都没动。
　　周渡转来转去，转来转去，怒而摔门……摔上了厨房的门，到了吃饭的点了，他得做饭，还得让陈翡多吃点。难伺候是一方面，陈翡一到夏天还真有点食不下咽，吃什么都是吃两口就饱，他觉得这是陈翡缺乏运动，强行把陈翡拖出去运动了一天。
　　运动完陈翡是吃的多了点，没等他高兴，陈翡第二天就喝了两瓶水，问就是不饿。
　　为什么有人吃撑了能撑一天。
　　周渡十分的不理解，思来想去也只能把这事归结于陈翡的家里太惯着他了。
　　无有意外，人的臭毛病大多来自于小时候。
　　晚饭的时候周渡还在提这事，陈翡夹一筷子菜，他就说哔哔一声让我看看你手机，比唐僧念经还絮叨。
　　一般人可能会烦死，但陈翡就是能装听不到。他把装聋这项技艺运用得炉火纯精，全程不发一言，坐姿稳如泰山。
　　周渡饭都没吃两口，胸口憋的生疼，他就不明白，陈翡为什么能一点都不在乎他：“你没发现我今晚没吃多少吗？”
　　“你就不怕我饿死？”
　　桌上有道炒花甲，跟虾一样，做起来没挺简单，就是处理起来麻烦。
　　陈翡能装听不到，他这不代表他不烦，他本来想踹周渡一下，但今天的炒花甲很好吃，他给周渡夹了一颗：“那你多吃点。”
　　麻烦是麻烦，但他喜欢吃，他们餐桌就老是有这道菜。
　　难得的待遇，陈翡矫情，周渡可一点都不矫情，陈翡给他夹他就是吃，但他唇角还没扬起来，脸就又拉了下去，他把筷子摁下去：“你自己看看。”
　　陈翡就给他夹了一颗，还给他夹了个空壳。
　　陈翡看到了，但也没在意，他又给周渡夹了一颗：“那你吃这个。”
　　就给他夹了一次菜，还给他夹了个空的，陈翡心里就没他，周渡把头一转，特生气：“我不吃！”
　　不吃就不吃。
　　陈翡饿了，他继续吃。
　　周渡的嘴就消停不了，他就安静了两分钟：“我今天就是饿死了，你也不会管的是吧。”
　　陈翡打量了下周渡：“就你这体格，少说能饿三天。”
　　周渡：“……”
　　你没有心！
　　“三天呢。”陈翡，“你至少还能饿九顿。”
　　周渡顿了下，眼神跟着锐利了些：“你真能看着我饿三天？”
　　陈翡一点都没走心：“你试试呗。”
　　周渡又不是那种靠折磨自己惩罚别人的人：“你还记得我说过什么吗？”
　　陈翡闻言顿了下，周渡说过什么？就周渡那连篇的废话，要求人记住他说过什么确实是挺为难人的。
　　周渡一看就知道：“忘了？”
　　陈翡看向周渡。
　　周渡笑了下：“我要是饿三天，你也别想吃饭。”他感受到的爱就是这么沉重和窒息，等他去爱别人的时候，也有种拖着别人去死的扭曲美感。
　　他这样的人不信什么感同身受，他只知道身历其境，“你现在还想着我少说能饿三天吗？”
　　别说，真别说，还真不想了。
　　饿三天真的会很难受的。
　　陈翡沉默了下，安静了许久。
　　周渡说他不上心，他确实不上心，也没想着上心。周渡怕麻烦，他也怕麻烦，他俩要是凑合过，他也就觉得还行。
　　但周渡要求的不只是凑合。
　　周渡想他关心，想他在乎，想他爱他。
　　但这对陈翡来说太难了，他很难去关心、在乎，爱一个人，这么多年，他习惯冷漠、习惯忽视、习惯只在乎一个人。
　　他习惯只考虑他自己。
　　自私、狭隘，好逸恶劳、爱慕虚荣，无论哪方面，他都是很真实的糟糕，他身上唯一能看的，大概就他的脸。
　　他这个人，就是美丽浅薄。
　　或许还得加上一点，恶毒。
　　不想改是一方面，很难改又是一方面，陈翡想说不行就分，真到了这时候，他又很难开口了。跟周渡在一起，他其实挺快乐的。
　　人就是一旦有感情，就很难割舍。
　　陈翡垂下眼，饭香仍旧，他却有些食不下咽：“你想我怎么做呢？”他笑了下，长眉、细眼，每一寸肌肤都丝滑到似有冰感，“爱你吗？”
　　不知道什么时候，他连开口去关心一个人都做不到了，更何况去爱一个人。
　　不只是做不到，他一旦察觉到这事，他就会不由自主地抗拒，他就会很冷漠，浑身都扎满了尖刺，“我说过，我不会改吧。”
　　说到这儿，周渡倒有些好奇了：“为什么不改？你是觉得你做得很好吗？”
　　陈翡也问周渡：“你呢，你那监视癖你什么时候能改，你是觉得你做得很好吗？”
　　“……”周渡，他就这么点爱好，改了活着还有什么意思啊。
　　闹了这么一通，陈翡是不想吃饭了，他从餐桌上起来，拿了串钥匙揣进了兜里。闹了一通，周渡是想吃饭了，他才往嘴里塞两口，就看到陈翡要出去，吵归吵，闹归闹，“你去哪？”
　　陈翡揣兜：“关你什么事。”
　　周渡很自觉地跟在陈翡后面：“我也要去。”
　　陈翡就想一个人静静：“你不去。”
　　周渡就很坚持：“我就去。”
　　陈翡又不是离家出走：“我就下去转转。”
　　周渡：“我要去。”
　　陈翡插兜，死鱼眼：“你烦不烦？”
　　“我知道我烦。”周渡垂眼，攥手：“但你说过，你喜欢我跟着的。”
　　陈翡抿唇，又拧了下眉，没再说什么，转身出去了。
　　他们吃饭不算早，这会儿已经八点多了，七点四十左右天可能还亮着，但现在，天已经完全暗下来了。
　　小区里的灯倒是挺亮的。
　　拱桥、绿荫，缓缓流淌的小河，幸福家园的绿化做得是有名地好，楼间距也够，楼与楼之间的休闲区修了好几个八角凉亭。
　　一天里也就这个点凉快了，老人推着小孩在乘凉，一路上有说有笑；还有人在遛狗，一路走过来，一路有被人撸，几个小学生眼巴巴看着，但不敢说，直到狗主人冲他们点了下头，他们才拘谨又开心地凑上去撸。
　　狗是萨摩耶，毛白得像雪，耳朵看起来又软又弹，它也亲人，见人就笑，顶着个大脑袋就往上凑，尾巴摇得像螺旋桨。
　　周渡跟着陈翡不近也不远，也就离个两三步：“你想摸吗？你想摸我去跟他说说。”
　　陈翡就看看，一堆小学生凑上去也就算了，他凑上去像什么话。刚吃饭没吃饱，他现在也没什么吃饭的胃口了。
　　夏天就是一走就渴，他去了他经常点外卖的奶茶店。
　　八九点，大多数人刚下班，华灯林立，人流如水。
　　陈翡等了会，心情不好就想吃点甜的，他其实不怎么喜欢喝奶茶，但他就知道奶茶是甜的。他心里清楚不行就分，勉强纠缠也只是两败俱伤，真到了要说的时候，他发现他又没那么容易开口了。
　　到底处久了，心动了，就会不舍得。
　　就这个点，又忙又热，于小鱼忙得不可开交：“您好，喝点什么？”
　　陈翡不喜欢吃珍珠：“椰果3号。”
　　蛮好听的声音，于小鱼抬头，然后差点没闭上嘴，怔了得有个四五秒：“加冰吗？几分糖。”
　　周渡插了一句进来：“你晚上喝奶茶睡不着。”
　　于小鱼偏头去看，差点尖叫出声，卧槽，一个个都好帅，激动完，她还是得确定一下的：“咱们家的奶茶是用茶叶煮的，对茶叶里的咖啡因不耐受的话，晚上容易睡不着哦。”
　　陈翡也不非要作死，他换了杯果茶。
　　周渡又跟着陈翡走了会，一直到十点，他才出声：“回去吗？”
　　陈翡也不想坐楼下喂蚊子，但他更不想上去，他靠着凉亭的栏杆，瞅了眼周渡：“你不是生气吗？怎么不闹了？”
　　周渡也不是不能换位思考：“你暂时改不了，我也暂时改不了，咱俩凑合过吧。”
　　都不喝奶茶了……老说不改，其实也改了挺多的嘛。
　　又不能一口气吃个胖子，慢慢磨嘛。
　　陈翡看周渡：“凑合过？”
　　周渡还没回答。
　　陈翡说行，凑合过。
　　凑合过就凑合过，反正他暂时也不想分，过不下去就不分。
　　俩人虽然说的不是同一个意思，但也达成了共识。
　　周渡这才敢坐过去：“你还生气吗？”
　　陈翡说他不生气了。
　　周渡其实不信，但他不敢说：“那你还吃饭吗？”
　　陈翡还记得周渡说的话：“你不说也让我饿三天？”
　　周渡确实是这么想的，这点没得洗，但他觉得这不是他的错：“你先说我的。”
　　陈翡也确实是这么想的，这点也没得洗，但他也觉得这不是他的错：“你不就至少能饿三天？”
　　“我就不信你一天能饿死。”
　　周渡去抓陈翡的手，凉亭里是就他俩，但旁边的小路上不是没别人，陈翡下意识想甩开周渡，但周渡他抓的很紧：“你知道我多好打发的。”
　　“你就不能哄我一下吗？”
　　你算老几？
　　陈翡确实是这么想的，他惭愧了下，小小地惭愧了下：“那回去你给我洗衣服？”
　　周渡刚想说这算什么。
　　“袜子也给你洗。”
　　“送你了。”
　　“……”周渡。
　　他刚想解释自己没什么癖好。
　　陈翡靠了过来：“哥。”
　　“晚上给我洗脚吹头发？”
　　周渡确实没什么奇怪的癖好，但他的脑子热了下，身体也紧了下，好半天：“嗯。”


第60章 狂踹瘸子那条瘸腿
　　8.29，开学正式进入了倒计时。
　　要开学得买住宿用品，周渡喊陈翡几次都没把陈翡喊出去，一个人逛超市的时候真的是怨气滔天：“你是不是能懒死？”
　　这么热，走两步就会弄一身汗，陈翡才懒得出去，他心不在焉地跟周渡开着视频，有一下没一下的回着张思瑶。
　　什么集体荣誉感、什么振兴海音，他都快不要自己的脸了，会去管海音？
　　周渡推着小推车：“枕套你要什么颜色？”
　　陈翡没看周渡：“随便。”
　　周渡：“粉的？”
　　陈翡看周渡了：“不犯贱你能死？”
　　周渡也就说说，他挑了两套一模一样放推车里：“让你给我通视频你连镜头都不看……你在跟谁聊天？”
　　陈翡就奇怪：“张思瑶没找你说《奋起书》？”
　　“没。”周渡也知道张思瑶，但张思瑶没找过他，“你牙刷是不是得换新的了？”
　　陈翡下地倒了杯水：“带去学校的给我换成电动牙刷吧。”他喝了几口，又拐回张思瑶身上，“她为什么找我不找你？”
　　周渡倒挺淡定：“一般没人找我。”
　　陈翡又想起了周渡的证件照。
　　就他那死样，一般人是不敢找他，但这不耽误他纳闷：“我看起来就很好说话吗？”
　　周渡：“只看照片是挺好说话。”
　　陈翡看屏幕：“你以为你拐弯抹角地骂我脾气烂我就不知道了？”
　　“这也算骂？”周渡是真冤枉，“这不是客观形容？”
　　陈翡的眼睛眯了起来。
　　周渡看货架，声音仍旧：“没关系。”他笑了下，蛮正经的，“烂烂的也很可爱。”
　　“……”陈翡，“。”
　　年纪轻轻腿瘸也就算了，眼神还有问题。
　　周渡逛着居家区，路过了一堆抱枕，他顺手捞起一个，冲着镜头晃：“要不要？”
　　陈翡就瞥了一眼：“你幼不幼稚。”
　　周渡拿的抱枕是火遍大江南北的粉色吹风机，粉粉的佩奇其实还挺可爱：“挺衬你。”他说着，把抱枕放进了推车，“哥不在的日子，就让它陪着你睡。”
　　说到这儿，张思瑶好像提过一嘴，陈翡翻了下聊天记录：“不用，我有舍友。”
　　他们学校没有单人间，双人间都得靠抢。
　　还笑着的周渡笑不出来了：“牛啊。”
　　陈翡看镜头：“你再叫？”
　　周渡还就继续叫了：“还舍友，你在期待什么啊。期待跟人打架吗？四年，你们不把狗脑子打出来，我把脑袋摘下来给你们当球踢。”
　　就陈翡这狗屁人缘……周渡实在戳到陈翡的痛处了，陈翡眼一拉，唇一抿，脸特别臭：“我就是不跟他打，也得先把你弄死。”
　　陈翡说脏话都不怎么会说，翻来覆去就这两句，周渡实在感受不到什么威胁：“来呀，等什么啊。”
　　“打车过来打我啊。”
　　陈翡：“？”
　　周渡又发了个定位过去。
　　陈翡看到定位的时候，脑子确实嗡了下。
　　周渡又想起一特魔性个广告词：“是兄弟就来砍我。”
　　“……”陈翡的眼睛嗖嗖地冒着冷气。
　　周渡转向洗漱区，抽空看了眼屏幕：“你怎么还不动？”他露出真拿你没办法的表情，“难道还要我给你打车？”
　　陈翡蹭一下挂了视频。
　　周渡看着被挂断的视频，把那句即将脱口而出的真娇气咽了回去，露出了一抹讪笑。
　　真生气了？不至于吧。
　　他也没说什么啊。
　　除非是遇到他这样的变态，陈翡会跟他的舍友把狗脑子打出来很正常啊。
　　虽然感觉自己也没说什么，周渡心里多少还是有点怂，他发过去一段语音：“天多热啊，你就别出门了吧。”
　　周渡刚发出去，陈翡就回了。
　　【。：是兄弟就去砍你。】
　　周渡站在原地，一时间不知道是该留还是该走。他其实觉得陈翡不会来的，他都跟陈翡说几天跟他一起逛超市采购日用品了，陈翡别说同意了，鸟都不鸟他。
　　总不能因为他可能多说了两句话，陈翡就打车过来吧。
　　这么想着，周渡还是没走远，就在他给陈翡发的定位边转悠。报道日那三天都是大太阳，中午的气温能飙到四十度。
　　提前买好带过去就不用顶着日头再在学校转悠了。
　　周渡以前一个人的时候是不挑的，但跟陈翡在一起后，他买沐浴露都会脑补陈翡用了会是什么味道，他在蜂蜜和草莓味之间犹豫徘徊，久久不能下决定。
　　就在他终于下定决心两个都买的时候，他受伤的瘸腿膝盖一软，差点没跪下。
　　能这么快准狠地踹他，就不会有别人。
　　周渡扶着推车，倒抽气还是没忍住：“操。”
　　陈翡摘下了鸭舌帽，理了下被汗水浸湿的额发：“是兄弟就来砍你？”
　　周渡就服：“你还真来了？”
　　陈翡不仅来了，还是跑过来的，呼吸都还带着热浪，但他爽了。他不急不忙的把帽子丢进小推车里，平复呼吸：“别操了。”
　　“注意影响。”
　　周渡看了眼陈翡，但没说，他知道自己嘴贱：“那你也不用特意过来吧，不嫌热了？”他摸腿，颇为感慨，“我都快忘了我哪条腿瘸了，你竟然还记得。”
　　说着，他又记起陈翡那句金句，踹瘸子就要踹瘸子的瘸腿，“――你是真恶毒。”
　　周渡不犯病的时候，还是挺帅的，黑背心、白衬衫很随性，喉结挺的很性感，眼皮一撩就让人很有感觉，但他也就不说话的时候能看，一说话不是像个二逼就是能把人气到脑溢血，陈翡真的深感遗憾：“你好好一个人怎么就长嘴了呢。”
　　“你怎么就不是个哑巴。”
　　俩人对视了一眼，显然都很不服。
　　周渡虽然没再要求看陈翡的手机，但私下也摸清了陈翡心虚的点，这段时间陈翡也没跟其他人有交际，唯一的爱好就是窥新生群的屏。
　　张思瑶也把他拉进了新生群，都有人加他，肯定也有人加陈翡。
　　他知道这不是陈翡的问题，也就忍下没再提，但他心里其实还是挺不爽，忍了两天了，他还是想昭告一下主权。
　　直说陈翡肯定不同意，好在他挺擅长挑刺的：“我真建议你改个名。”
　　“‘狂踹瘸子的瘸腿。’”
　　“怎么样？是不是跟你特配？”
　　“？”
　　所以你为什么要张嘴？你是个哑巴该多好！陈翡真的会冷笑，“那你呢。”他给人起外号也就张嘴就来，“贱客传奇之我那被毒哑的嘴？”
　　周渡挑眉，又压下：“我不过贱了点，可比不上你那么恶毒。”
　　“是吧，狂踹瘸子的瘸腿？”
　　陈翡攥起手，又放下，他不觉得自己恶毒有问题，他倒是觉得周渡这么贱肯定活不了多久，迟早有人毒哑的他的嘴：“改也不是不行。”
　　他露出了个挺核善的笑，“我改你就改？”
　　周渡也不觉得自己贱有问题，倒是陈翡顶着这个名应该会少一些烂桃花：“行。”
　　说改就改。
　　但他俩没商量好改哪个。
　　陈翡多用企鹅，就改的企鹅，周渡用微信用的多，就改的微信，俩人一对没对上，都感觉自己吃了亏。
　　俩都是狗，都也别嫌弃谁。
　　他俩从超市撕到家，互换手机，连对方的企鹅群和微信群都改了。
　　.
　　两边都炸了。
　　陈翡一向要脸，自持慎重，QQ炫舞席卷他的学生的时代的时候，他甚至都没有过杀马特过，当他的同学的昵称还在梦泪.心乱，花开、终落败的时候，他的企鹅头像就一片漆黑，昵称就个简单的“。”。
　　从小学到高中，他的头像和昵称就一直没变过。
　　你能说陈翡他人品不太行，但他还一直就清清冷冷，挺有格调的。
　　不改则已，一改惊人。
　　陈翡无论在他哪个母校都还挺有名的，见过他的人，一般很难忘记他那张脸。他要是没这么大的毛病，绝对是往那一站就能让你惦记整个青春的人。
　　成绩一直名列前茅，全校前几，说话从不说脏字，长得好看，个子还高，写的一手好字，拉的一手好琴。
　　艺术生一到要校庆表演节目的时候，基本是跑不掉的，陈翡推了好些次，到了高三还是没逃过被班主任推去参加校庆的命运。
　　校庆那天有人搞事他差点迟到，连校服都没换，但这个年纪的男生，穿校服才挺拔飞扬，他背着大提琴跑上台。
　　主持人念词，喊他，他回头。
　　那是十七岁的陈翡。
　　……那句话怎么说的，BGM一响，白月光登场。
　　就一瞬间，全场静默，陈翡撩了下眼，神情冷郁，然后继续朝前走。
　　在他名声尽人皆知的时候，他身边还是一直有人也不是没有原因的。
　　他就是很单纯的，惊艳。
　　……
　　敢说喜欢陈翡的没几个，但关注陈翡的挺多的，他一有点动作，就很容易被讨论。
　　融城一高。
　　一个也挺有名的人冒了出来，阮玉泽考上了五道口职业技术学院，他横幅还在母校挂着。
　　【阮玉泽：陈翡怎么了？】
　　陈翡跟阮玉泽的事在当时也算是闹得沸沸扬扬的，在竞赛方面输给一个艺术生，阮玉泽确实被取笑了一段时间。
　　仰慕学习好的人总是很多，很快就有人把陈翡改名的事跟阮玉泽说了。
　　群里都在说陈翡是不是受了什么刺激，不然怎么改了这么个破名。
　　阮玉泽是没陈翡的联系方式的，他顺着群摸了过去，还真看到陈翡改名了。
　　“狂踹瘸子的瘸腿”
　　嚣张、不羁，个性张扬。
　　阮玉泽沉默了下，群里都说陈翡是受了刺激，但他觉得陈翡就是这样的。
　　竞赛结果出来后，陈翡就这态度。
　　少年揣兜，并不看他，懒散又嚣张，声音悦耳得很，“你谁？”
　　那跟他所知道的陈翡不太一样，他不是没用的花瓶，也没有趋炎附会，他聪明、骄傲，又自矜，性格烈的像把火。
　　循规蹈矩当了十几年好学生的阮玉泽，第一次感到什么是个性。
　　阮玉泽鄙视过陈翡、也恨过陈翡……慢慢的，他开始默默关注陈翡。
　　直到现在。
　　阮玉泽在那个界面停了许久，最终发了条好友申请。
　　要大学了，陈同学的生活应该会精彩很多。
　　.
　　周渡这边就更热闹了。
　　不只是男模群，周渡他爸都亲自来嘲笑周渡。
　　【107：呦，我的好大儿终于知道自己嘴多贱了啊。】
　　【107：还没死外面？你命真大。】
　　【周渡：你知道我给你的备注是什么？】
　　【107：父亲，爸爸？】
　　【周渡：107。】
　　107？什么107，周爸脸色一变，操，这个逆子放生了他107条鱼！他107条大宝贝！
　　【周渡：你知道你养在青山别墅的那条鱼叫什么吗？】
　　那条鱼通体金黄，无一丝杂色，周爸精心伺候了大半年了，叫它金金。
　　【周渡：它叫108。】
　　【107：？】
　　【107：你敢！】
　　.
　　陈翡不知道周渡那边什么情况，周渡也不知道陈翡那边什么情况，他俩唯一能同时看见的，就是海音的新生群。
　　新生群嗨翻了。
　　在张思瑶的有心炒作下，风云榜上的人都备受关注，其他人在张思瑶的鸡娃下，还都挺活跃，就陈翡和周渡是一动不动。
　　张思瑶也不能说是她搞不定陈翡周渡，只能说开学有大惊喜。
　　都不用开学。
　　陈翡周渡同时冒泡。
　　管弦系大提琴专业22届陈翡修改群内昵称为“狂踹瘸子那条瘸腿”
　　钢琴系钢琴调律与修复专业22届周渡修改群内昵称为“贱客传奇之我那被毒哑的嘴”
　　还没开学就热爱水群的人，别的不一定，但肯定爱凑热闹，爱八卦。
　　【开盘了！开盘了！】
　　【他俩肯定认识！】
　　【赌五毛！】
　　【赌八毛！】
　　【我赌把大的，一块！见者有份。】
　　……
　　【沉舟侧畔千帆过：我也赌把大的，赌他俩不认识】
　　【沉舟侧畔千帆过：输了见者V50。】


第61章 你们终于来了！
　　蓝琳跟云舟认识，准确来说，云舟蓝琳张思瑶他仨都认识。
　　张思瑶拜托蓝琳和云舟时不时搞点事，别让群冷下来了，云舟和蓝琳也就造作了。
　　怎么说都是世交，光着屁股就认识，一点小事实在不好意思推。
　　蓝琳在翘着手涂指甲，她长相明艳，也是往这方面打扮的，看着就很张扬，但她其实性格挺温和的：“小瑶姐是让咱们挑事，你也不用挑人挑吧？”
　　“怎么，他俩得罪你了？”
　　云舟长得挺高冷，看着像不食烟火的好人，实际上打小就蔫坏：“没得罪啊，玩嘛，什么热度能比上撕逼热度高啊。”
　　群里的消息快闪成白光了。
　　无论什么时候，吵架撕逼都是最有看头的，有热度的人吵架撕逼就更有看头了。
　　蓝琳只看了几眼就关了手机，眼疼：“他们认识，你真打算v50？”
　　“V呗，小钱。”再说，云舟只是爱炫，又不是傻子，“小瑶姐不是说了，迎新晚会能拿头名就砸钱送央视？”
　　“真一人v五十，到时候谁不认识我？新人王我拿定了。”
　　蓝琳叫阿姨去给她拿了杯果汁：“怎么，还没开学，你就计划好你的人生了？”
　　云舟听着海浪声：“央视出道，海音代表……学霸加帅哥，到时候再拿几个奖炒作一下，我不火谁火？圈里当代青年代表就是我了。”
　　“老了我就是老艺术家，这辈子德艺双馨。”
　　蓝琳晾她的指甲油，提醒了声：“你十九的生日还没过。”
　　云舟跟着点头：“是，我还年轻，年轻得很。”
　　“是得谈场恋爱不是？”
　　蓝琳闻言看向云舟：“有看上的人了？”
　　现在学生都开窍得早，不说小学都有偷摸谈的，初中高中谈的还真不少。云舟读书时被不少人追过，但云舟从来只给人发好人卡。
　　那些人入不了云舟的法眼。
　　云舟确实挑剔得很，难得有人让他见照片就心痒。他挑事多半是为了出名，但也有点原因是对周渡感兴趣：“咱们榜一大哥你觉得怎么样？”
　　蓝琳反映了会儿才想起榜一大哥是谁：“那不就是小瑶姐弄着玩的，你还真较上劲了？”说归说，她其实也习惯了，云舟就这脾气。
　　云舟要强，事事争第一，“挺帅的。”
　　云舟就是那种敢想也敢做的人：“你说我追他怎么样？”
　　“……”蓝琳挺委婉，“要不你先见了面就说？”
　　云舟没再说话，他轻敲着椅子，在哒哒哒的声响中想事。说见过，其实也没见过，说没见过，其实也见过。
　　准确来说就是他见过周渡，但周渡没见过他。
　　就他爸开的大剧院，他们当地的首富到了都没坐上贵宾席。
　　贵宾席被国家用来招待外宾，上面的人都来了，有个旗袍夫人稳当地坐在第一排，不时有人与她交谈。
　　他就是那次见的周渡。
　　周渡去接的那位夫人。
　　两年前的事了，他还记得周渡穿着冲锋衣，下巴挂彩的模样，他对周渡的脸印象倒不深，主要是那双眼睛。
　　锋锐、阴翳，又玩味。
　　很难形容他的震撼……他在艰难地朝山顶爬的时候，刚好看到山巅的人朝他望。
　　云舟是个很有野心的人，有野心的人就会向上爬。
　　云舟确实想追周渡。
　　.
　　陈翡也在看群。
　　赌他们认不认识什么的……还真挺无聊。
　　赌他们认不认识的消息其实也就几条，大多人都去凑沉舟侧畔千帆过的乐子了，群消息是整齐划一的先V我五十看看实力。
　　要说人气王，云舟敢排第二，绝对没人敢排第一。
　　陈翡对云舟的印象一般，也就没想着凑热闹，直接退了出去。
　　周渡没退。
　　周渡其实想说他们是情侣，但毕竟是学校官群，还是得收敛点的。
　　【剑客传奇之我那被毒哑的嘴：我和小翡认识。】
　　这算是周渡第一次冒泡。
　　冒泡就跟人正面怼。
　　潜水的人都被炸了出来，群消息真就整整齐齐。
　　【少爷v我五十！】
　　……
　　【沉舟侧畔千帆过：发收款码。】
　　海音的新生群真没这么热闹过。
　　热闹到隔壁央音都知道了。
　　孙妙妙就在央音，她今年大四，跟张思瑶一届：“容容姐，我们要不要也搞一些活动。不只是新生，我们这儿大二大三的都天天蹲海音的论坛。”
　　论骚操作，央音还真比不上海音。
　　凑热闹凑到死对头那里也就算了，还羡慕了起来。
　　没出息。
　　戚容看向孙妙妙：“你也去了？”
　　孙妙妙咳嗽了声，没说话。
　　戚容放下笔：“张思瑶的心思但凡放到自己身上点，少走点歪门邪道，也不至于现在还是个混子。”
　　孙妙妙：“……”
　　她挺无奈，“姐，她的心思就不在音乐上，她不从大一就开始喊了吗？她是为海音崛起、把咱们踩脚底下而读书的。”
　　海音央音毕竟也是两所知名高校，还是要面子的，以前就是再明争暗斗也会保持明面上的体面，但自从张思瑶上任开始带队，那边的垃圾话就没断过。
　　简直把挑衅俩字刻在了脑门上。
　　央音这边也就第一年还维持住涵养，一笑而过，第二年就开始跟海音撕上了，谁还不是二十岁的大学生，年轻气盛了？
　　大大小小数十场竞赛下来，其他高校就是啥也不干也得来看看海音央音两校撕逼。
　　张思瑶不以为耻，反以为荣，万年老二踩着老大博出位，能蹭上热度那是她牛逼。
　　戚容想起跟狗皮膏药似的张思瑶就头疼，这次她笑了下：“她要搞什么？”
　　孙妙妙继承了他爸的热情开朗，人脉还挺广的：“她要直播海音开学。”
　　戚容：“嗯？”
　　孙妙妙顿时又心虚下来：“我偶尔听说的。”
　　戚容交给了孙妙妙一个恶心人的任务：“她干什么，你就照着抄。”
　　“啊？”孙妙妙。
　　戚容提笔，也没过于傲慢，张思瑶固然搞笑，但在她的一通骚操作下，海音今年的招生确实挺不错的，央音招生办盯上了几个好苗子都被张思瑶挖走了：“抄啊。”
　　你一直说张思瑶不要脸，你就很要脸了吗？
　　孙妙妙想说，没敢说：“行……校领导那方面？”
　　戚容的后台没张思瑶那么硬，但底子够硬，她16就申过了top三的曼哈顿音乐学院，18拿到了名校大满贯，央音当初花了大力气才留下她，给她的待遇相当的高：“我去沟通。”
　　自信、强大。
　　孙妙妙一直很崇拜戚容：“那行。”
　　.
　　九月，各大高校陆续开学。
　　张思瑶她大伯的二舅爷的三叔说过，流量的时代的号角吹响，每一次热点都是一个名利场。
　　这个时代，流量为王。
　　张思瑶在官v里开了直播，毕竟是名校，还是有热度的，但热度不高。直播间来来去去也就一千来号人，大多还都是自己学校和隔壁学校来凑热闹的。
　　王磊蹲着，跟张思瑶分享情报：“学姐，隔壁也开了。”
　　张思瑶呸了声，吐掉了嘴里的叼着的草：“开就开，对了，还有记者蹲咱吗？”
　　王磊挺无奈：“学姐，咱这都第三天了，你以为咱们是清北呢？也就第一天开学有记者来，还待了会就走了。”
　　说着，他又补了一句，“隔壁倒是有，他们直播间的热度也比我们高。”
　　张思瑶又呸了声，这次是真呸：“等着，不来他们得后悔。”跟清北还不太一样，央音确实是能当海音的大哥的，央音那边热度自然是要高点的。她说着，站了起来，“几点了？”
　　艳阳天，被晒得汗流浃背的王磊看了眼手机：“三点半了。”
　　张思瑶买了四点十五的热搜：“差不多了。”
　　王磊现在还不知道：“差不多了什么？”
　　直升机差不多要到了。
　　直升机已经到了。
　　“靠。”
　　“尼玛什么东西。”
　　“哇！”
　　“看！”
　　“――飞机！”
　　海音上空，直升机的螺旋桨的声音呼呼直响，不少人抬头看，还有拿手机拍的，太阳亮的刺眼，稍微一动就会流一脑门汗，但还是有人追着直升机跑。
　　扛着摄像机的小刘就得追着直升机跑，他呼哧呼哧地喘气，跑了几分钟实在跑不动了：“跟到操场了。”
　　张思瑶接到了：“行。”她小跑，低声交代道，“剪素材的时候快点。”
　　王磊看得目瞪口呆：“学姐？”
　　直升机落地，掀起了好大风，王磊连眼睛都不怎么能睁开，张思瑶已经拎着相机上了，机门一开，云舟跳了下来。
　　白衬衫、黑裤子，风好大，吹乱了他的头发，他插兜，看到了张思瑶。
　　提唇一笑。
　　张思瑶按快门，一按就是五连拍。
　　王磊才跑过来：“学姐？”
　　张思瑶换了几个位置又拍了几张，自古以来就是噱头大好炒作，她翻着摄像机的照片：“直播间的热度怎么样了？”
　　王磊有些结巴：“……炸了。”
　　――开直升机上学，就问你炸不炸？
　　热搜。
　　#海音一大一新生怕迟到乘坐直升机入校#
　　张思瑶就买了十五分钟的热搜，但海音的热搜挂了俩小时。一看有热度，就像是鲨鱼闻到了血腥味，记者们闻风而动，迅捷的冲到了海音。
　　陈翡和周渡是卡点来的，他俩就在海市，打车过来也就一个小时，用不着提前到。正门，迎接新生的大门这会儿被堵得水泄不通，不时有保安维持秩序。
　　陈翡还以为他误入了什么片场，他不喜欢人多的地方，看见许多人扛着摄像头就更不喜欢了，气温还高，他被堵在这儿晒太阳，人更不高兴了：“发生了什么？”
　　周渡倒是熟门熟路：“采访呗。”
　　开个学有什么好采访的，陈翡拧眉。
　　重点照顾对象就这么几个，张思瑶等陈翡周渡等很久了。
　　三天她黑了两个度，就牙特白。
　　看到陈翡和周渡的时候，她真的热泪盈眶，平地一声吼：“你们终于来了！”
　　扛着直播间摄像头的小刘虎躯一震，把镜头对准了陈翡周渡。
　　蓝天无穷，白云万里。
　　陈翡跟周渡并肩而立。
　　一个偏高，一人稍矮，刚好差了半个脑袋。
　　陈翡白t，白裤，白球鞋，眼睛微微垂着，不太高兴，有些丧懒。周渡的手垂着，眼眸漆黑，他只是盯着镜头，空气就有些扭曲，似有伺机而动的野豹展露獠牙的腥风，眉眼锋锐狼性。
　　直播间刷屏的弹幕稍作停滞。
　　不想直面镜头的陈翡后退了一步，躲在了周渡身后。
　　直播间的弹幕开始动了。
　　【――操操操操操操操操操操！】
　　也有缺德的，透过事物的外表看到了本质。
　　【hhh，没头脑和不高兴。】


第62章 抓马现场
　　弹幕有说海音不愧是名校，开个学架势都这么大的，但大多数评论都是在嗑颜。
　　那话说怎么说的？
　　见过帅的，但没见过这么帅的。
　　就他俩出现在镜头里的那一秒，直播间的画面就像电影分镜般突兀地转了场，盛暑，日光被拉成长弧，天无限蓝，云无穷白，镜头写实又唯美。
　　[卧槽卧槽，这是人？]
　　[舔舔舔舔舔舔舔]
　　[帅哥真的只跟帅哥玩吗？]
　　[我妈让我报海音说是离家近，我宁死不屈报了央音，哭――我妈她也没跟我说有这么多帅哥啊，脑子都要炸了。]
　　.
　　张思瑶带着相机来就是为了抓镜头，汗滴到眼睛里了都没眨眼，辛辣痛感刺激着她，却只让她变得更专注。
　　她迅速构图、调焦、连按几下快门后又仔细翻看了下才继续跟俩人打招呼：“这儿！这！”
　　陈翡自看到摄像机后，就很不高兴，他也不掩饰他的态度，在张思瑶直奔过来后，仍然拉着一张脸。
　　也就是他这张脸实在没什么攻击力，就是很不高兴，看起来也只是有冷淡，男生垂着眼，一言不发。
　　周渡也不想上镜，但他伪善习惯了，尤其是对着镜头的时候，他还挺有礼貌：“学姐。”
　　张思瑶看看周渡，又看看陈翡，高兴得直抹汗，这俩不愧是她的秘密武器，不说别的，脸是真的没得挑。
　　她抓衣服擦了擦手心，特自来熟地朝陈翡伸手：“陈翡学弟，还记得我吗？”
　　陈翡不习惯肢体接触，但在镜头前面还是跟张思瑶握了下手：“嗯。”
　　好凉……好软，张思瑶眼睛瞪圆了点，下意识的抓得更紧，陈翡顿了下，拧眉：“学姐？”
　　他还叫我学姐哎。
　　张思瑶的眼睛都弯了起来，笑得跟花似的：“怎么今天才来报道，我可担心好久了你不来怎么办，都想派人去接你了。”
　　“……”陈翡不太适应太热情的人，想说松开但还是没说松开，他垂眼，面无表情地看向了别处。
　　学弟不仅人长得好，脾气也好，张思瑶正美滋滋地想着，肩被人撞了下，愣是被挤开了：“哎？哎！”
　　周渡皮笑肉不笑：“撞到你了？”
　　“真抱歉。”
　　“――不小心呢。”
　　弹幕。
　　[哈哈哈哈哈哈，他说他不小心！]
　　平地呢。
　　你离我得有半米吧。
　　你得多不小心才能撞到我？
　　张思瑶想揉肩膀，但没揉，她假笑：“哦。”
　　王磊气呼呼地跑了过来，他刚看到张思瑶跟陈翡握手客套，想也没想也伸出了手客套：“学弟？”
　　陈翡对女孩子还温柔点，对男生，他连眼角都没动，倒是周渡朝前走了一步，握住了王磊递过来的手：“学长。”
　　王磊愣了下：“啊？”
　　周渡挺客套：“你好。”
　　我也不是要找你啊，我明明就是……王磊还没搞清楚怎么回事的时候周渡就松开了手。
　　一触即离，王磊都以为刚才是幻觉了，但他没怎么在意，在感受到陈翡的目光后，他又伸出了手：“学弟……啊？”
　　怎么又是你？
　　这次周渡没那么快松开了，似乎是看懂了王磊的目光：“我这个人很有礼貌。”他慢条斯理，“很喜欢跟人握手。”
　　啊？
　　王磊愣了下，但陈翡都看过来了，光让陈翡看着多尴尬，于是他伸出了另一只手，热情洋溢道：“学弟。”
　　世纪名画出现了。
　　王磊跟陈翡面对面站的，周渡在陈翡右边，王磊伸右手，周渡就用右手接了下，王磊想着陈翡，就又伸出左手。
　　周渡又跟王磊的左手握上了。
　　面对着热度快十万的直播间。
　　他俩在镜头前面交叉握手。
　　弹幕顿时淹没在了欢乐的海洋。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[笑死老子了。]
　　[妈的，我眼泪都飙出来了。]
　　[后来的小哥：不是，他有病吧？]
　　张思瑶淦了声，笑出了声，她小学二年级的时候特喜欢一个粗制滥造的魔幻校园武侠电视剧，尤其崇拜里面一个能完虐主角团的大反派，觉得反派桀桀桀的笑特邪魅狂狷，特有范，就跟着桀桀桀的笑。
　　从小学二年级到小学六年级，她都是这么笑的，久而久之，她就养成了一个口癖，直到现在都没改过来，一得意忘形就：“桀桀桀桀桀桀。”
　　王磊确实呆住了，他动了动嘴唇，欲言又止，但当他听到张思瑶这么笑的时候，还是看向了张思瑶。
　　意识到了什么张思瑶僵硬地闭上了嘴，抬手就要给自己一个大嘴巴。
　　王磊连忙松开手：“学姐。”他扑过去，“不要啊！”
　　直播间已经笑疯了。
　　操，没进来也不知道就开个学能这么抓马。
　　周渡放了下手，自觉深藏功与名，邀功似的看了陈翡一眼……嗯，人呢？
　　要不说扛摄像机的都是人才呢，小刘把镜头对上已经走开好几米的陈翡。
　　是的，陈翡跑了。
　　陈翡察觉到镜头又对准他后，真的抖了下，他回头，单手插兜，一双眼睛嗖嗖地冒着冷气。
　　弹幕。
　　[操操操操操哈哈哈哈哈。]
　　[哈哈哈哈]
　　[不是，你小子是有路是真跑啊。]
　　小刘对镜调焦，让陈翡跟周渡同时入境，四周喧嚣沸腾，他们隔着人海对视。
　　陈翡冷下脸，周渡下意识抱起了头。
　　弹幕已经飞起来了。
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！]
　　……
　　张思瑶在吃瓜网友还在哈哈哈的时候，迅速掏出手机看起了直播……她还去大眼看了圈，果不其然，她桀桀桀那张图被截了下来做成了表情包。
　　淦。
　　淦啊！
　　张思瑶是不要脸，但也没那么不要脸，她迅速掐断了直播。
　　毁灭吧，这个该死的世界。
　　.
　　直播是断了，但直播间和热搜的热度疯涨。
　　好好一个开学直播、炒作大会，被他们一通骚操作搞成了抓马现场。
　　海音本就在热搜上挂着，又这么闹了一通，在热搜上整整挂了俩小时，无数乐子人闻讯而至，来到了海音的官博下，友好地称呼张思瑶四人为抓马四人组，做出了#桀桀桀#、#不是，他有病吧？#、#有路他真跑#等等表情包。
　　尤其是周渡跟王磊交叉握手那幅世界名画，都火得快出圈了。
　　[hhh，没头脑和不高兴]这条弹幕一闪而过时没引起多大的水花，但随着被人反复观看，这条弹幕被点爆了。
　　真的很不高兴和很没头脑了。
　　海音的学生也都笑疯了……就云舟不太高兴，他热度刚起来就被压了下去，现在都没几个提他的。
　　一顿操作猛如虎，一看战绩二百五。
　　操。
　　.
　　陈翡回头看了眼后就头也不回地走了。
　　再在这多待一秒，就是对他的脸的不尊重。
　　周渡看见陈翡走是想追上去的，但报道日最后一天人就多。大二大三来帮忙的，学院的领导和不得不陪着领导的导员，闻讯而至来看热闹的，以他们为中心，海音的学长学姐们里三层外三层地把周围围得水泄不通。
　　等周渡挤出人群，再甩开记者挤出去后，陈翡已经没影了。
　　保安开着小巴拿着喇叭到处喊：“新来的先别看热闹了，先报道。”
　　“大一的别看热闹了，先报道！”
　　人没影了，周渡就是知道陈翡会去哪儿，心里还是有点燥。他拿着俩人要报道用的资料，跟着指示牌摸到报到处。
　　大学了，学生就不只是要学习了。
　　报到处这边老师只负责统筹，在干活的基本都是学生，大红的凉棚，拼在一起的长桌，桌上摆着风扇和成件的冰水。
　　不同的院系前面放着不同的指示牌，在登记的学长学姐们忙得热火朝天。
　　开学都会有学长学姐帮忙拿行李和带到宿舍的，来的一般都是学生会或者是班委之类的倒霉蛋，当然，也会有人抱着脱单的心思来这里提供友好的帮助的。
　　大学嘛，荷尔蒙已经被允许或者说鼓励爆发了。
　　五花十色的各有人，周渡还是一眼就看见了陈翡，一般的新生都在填报表，他已经和报到处的学长学姐混到了一起。
　　管弦系。
　　霍明哲拿着个小风扇：“还热吗？”
　　陈翡支着下巴，耷拉着睫毛，衣襟下的手肘滑着似雪的白，凌乱的头发，就唇很红，眼尾微微的翘着。
　　他是怕热：“在朝下点儿。”
　　霍明哲闻声蹲了下来。
　　这个高度正好，陈翡想着周渡什么时候来……他对周渡的视线还算敏感。
　　周渡正在看他。
　　好像不太高兴。
　　先跑是不道德，但谁又没先跑过呢，陈翡不为所动。
　　陈翡隔空跟周渡对视，俩人是如出一辙的安静。
　　四五秒，得有个四五秒，周渡走了过来：“在做什么？”
　　能做什么，陈翡放下胳膊：“等你。”
　　周渡个高，眉弓犀利，眼眸漆黑，他畜生习惯了，不刻意收敛的时候就有点}人：“等我？”他笑了下，“行。”
　　又在叫什么？
　　陈翡不明所以，但也懒得搭理周渡：“快到点了，你把我的档案给我，你也去填表吧。”
　　报道还是要走流程的。
　　也就几分钟的事，周渡好脾气道：“我等你。”
　　看他俩好像挺熟，霍明哲一时间不知道往哪站：“学弟……”
　　“呦。”周渡真没忍住，“还学弟呢。”
　　“你俩真熟。”
　　“――见过几次啊？”


第63章 还去看那个小白脸？
　　这味冲得快熏死人了，霍明哲拿着风扇走不是，留也不是，只觉得尴尬的至极。
　　要说见过几次。
　　那还真没见过。
　　但谁家好人一张嘴就呦啊，就你会呦啊，我还呦呦切克闹呢。
　　怎么，比比唱rap？
　　霍明哲尬完后就是不爽，但也没说什么，大家又不是小学生了，总不能……
　　“你在叫什么？”陈翡。
　　周渡：“学弟啊。”
　　“？”陈翡，“姓周的？”
　　“学弟还知道我姓周呢。”周渡。
　　……总不能见面就吵。
　　霍明哲默默把嘴闭上，把小风扇放到了一边。
　　陈翡已经要恼了，他冷冷地看着周渡：“你挑事呢？”
　　哪是他挑事。
　　他就一眼没看住。
　　周渡刚是生气，但也没有很生气，直到现在……陈翡还真觉他没问题。
　　周渡动了点真火，他这个人，要说其实挺能装的，刚还阴着的脸就是挑了下眉梢就正常了起来：“看你们在玩，我就开了个玩笑。”
　　他说着，也露出了个笑，年轻人眉骨俱佳，气度说得上是谦逊，言语温和，“认识一下，我是周渡。”
　　谦和仁贵。
　　陈翡没怎么见过周渡正经的样子，稍稍怔了下，他敛眸，不知道在想些什么。
　　也就陈翡没什么反应。
　　其他人、包括在霍明哲在内的所有人都有种周渡正和他们说话的感觉，坐着的几乎是下意识弹起来了，都报了下名。
　　“你好，谭啸。”
　　“张启明。”
　　“齐全。”
　　……
　　报名这事要说是礼貌，但同时报就会让人感觉有点搞笑了，谭啸推了下张启明：“他问的我，有你什么事？”
　　张启明毫不客气推了回去，“他明明就看着我说的话。”
　　谭啸：“我操，你竟敢打你爸爸。”
　　“呸。”张启明，“我才是你大爹！”
　　齐全挠头，也加入了进去：“我觉得……”
　　也不知道谭啸张启明谁碰了齐全一下，他仨干了起来。
　　霍明四人是室友，他们寝室倒霉，抽到了这要挨晒的这活儿，他刚想叫那仨儿子别闹了，忽然发现周渡在笑。
　　形容不出来，但是那种挺恶心的笑。
　　大热天的，霍明哲身上的汗还黏腻腻的，却突然感觉背有点凉，他想问周渡笑什么，但怎么都张不开嘴。
　　其实也不用问，问就是好玩。
　　周渡没看霍明哲，他在跟陈翡说话：“咱填完表还得去宿舍。”
　　得快点。
　　这儿又吵又热，宿舍有空调还安静，陈翡当然知道怎么选，他站起来填表，走手续。
　　.
　　宿舍早分下来了，陈翡在7-608。
　　海音也就6、7号楼有双人宿舍，说是开学的是能自己选，但其实早就被校方分配完了。
　　能走艺术这条路的，家境大多不会差，双人宿舍谁都想住，那就以成绩取胜。
　　在海音，能住在六号女寝、七号男寝的一般都是成绩很好，或者是哪一方面特别优秀的。
　　没点特长很难申得到双人宿舍。
　　走到宿舍楼大门就不热了，拉得很足的冷气让楼道都是冰冰凉的，自打梁辽来过一次，孙文耀也知道周渡不太一般了。
　　他伺候都伺候不来的人，能跟周渡谈笑风生是什么概念？
　　咱孙大哥脑袋说不上多活络，但还是活络的。
　　孙文耀早早的打听了海音几号开学，亲自来送俩人开学。周渡的狗脾气在153俱乐部可谓是人尽皆知，他也不敢动陈翡的东西，就是提早带着陈翡的行李的来了，也只是老实地守在宿舍门口。
　　云舟来的时候摆的架势挺大，其实是自己来的。他这个人也挺独立，推了家里人陪他上学的要求，行李什么的都是自己收拾的。
　　他刚到宿舍碰到孙文耀还以为这是他舍友的爹。
　　学生长得再着急也不至于长成孙文耀这样、带着个大粗金链子也不会是佣人……看来他舍友八成是个暴发户。
　　云舟这人有点搞艺术的人惯病，清高，他没跟孙文耀搭话。
　　孙文耀也没找云舟说话，一个小毛孩子有什么说的？他看着手表，急躁的等着陈翡周渡过来。
　　他等会儿还有点生意要谈，再晚可就来不及了。
　　要说他是能走，但不得刷刷存在感再走？
　　不然他白费力气啊。
　　周渡陪着陈翡去宿舍阿姨那里领钥匙。
　　陈翡看到了周渡的小动作：“你撕它干什么？”
　　周渡在撕钥匙上的标签：“丢了再有人顺着摸到你宿舍了。”
　　“……”陈翡，“我不会弄丢的钥匙的。”
　　周渡一直觉得陈翡心大，不理事，但还是应付了声：“嗯。”跟哄小孩似的，“你不会弄丢。”
　　陈翡顿了下，没再说，他小时候还丢过好几次钥匙，但现在确实没丢过钥匙了。他很早就开始一个人住了，很清楚的知道钥匙丢了就没人再给他开门了。
　　608是进楼道后右拐。
　　孙文耀远远就听见周渡的声音了，他迎出门：“周老弟。”他跟周渡打完招呼他就直直地走向陈翡，特热情，“小陈同志，又见面了！”
　　众所周知，周渡是个妻管严。
　　讨好周渡不如讨好他对象！
　　小陈同志？
　　陈翡唇角抽了下，没出声。
　　孙文耀动静挺大的，云舟刚弄好铺，握着水在喝……周老弟？他回头，刚好看见了周渡。
　　周渡个高，快碰到门框了，他插着手，神情闲散。
　　云舟的目光跟周渡的眼睛对上了零点几秒，他心跳了下，握着水的手不觉捏紧，低了下头。周渡还在看云舟。
　　他感到了一些威胁。
　　这小白脸看起来还挺有钱。
　　云舟缓了下就又和周渡对视，风云榜榜二，他长得确实好看，冷白皮，眼尾有颗细小的泪痣，清冷宜人。
　　他眉毛一弯，冲周渡笑了下。
　　……这小白脸还挑衅他。
　　真是面目可憎。
　　周渡堵在门口，凭空污蔑人：“陈翡，你舍友是个丑八怪。”
　　云舟：“？”
　　刚走到门口的陈翡朝里看了眼云舟，又看了看周渡：“你眼瞎？”
　　还骂他。
　　周渡抱胸，脸又阴了下来。
　　海音很大，从正门到报到处，再到宿舍楼，他们光走路就走了半个小时，陈翡挤开周渡，往沙发一坐刚觉得活了过来就又感觉嘴有点干：“我渴了。”
　　孙文耀一早准备好了：“冰水还是冰可乐？”
　　陈翡：“水。”
　　孙文耀屁颠颠去拿水。
　　陈翡宅了一个暑假，还真没好好运动过，走了大半个小时，又被晒了这么一通已经半死不活了，但他刚坐下就有点嫌弃身上的汗：“我衣服呢？”
　　云舟朝俩人看过去。
　　周渡：“你想现在洗澡？”
　　陈翡嗯了声。
　　孙文耀拿水过来了。
　　周渡走进来，抽走了孙文耀递给陈翡的水，孙文耀刚觉得周渡胆大包天就看见周渡把瓶盖拧开，把瓶口凑到了陈翡唇边。
　　陈翡其实也不是衣来伸手，饭来张口，但他被周渡腻歪习惯了，也就张嘴喝了口。
　　周渡见状，揉了下陈翡的脑袋：“乖。”
　　陈翡撇嘴，白了周渡一眼。
　　周渡笑了下：“等会儿还得出去吃饭，先忍忍。”
　　陈翡其实也不是什么听话的人。
　　周渡又道：“不跟我出去，你想一个人找食堂？”
　　陈翡安静了下，泄气地把脑袋往周渡怀里一杵，像条死咸鱼一样一动不动。
　　“很累？”周渡就给陈翡靠着，“那我晚上给你洗完衣服再走？”
　　云舟看过直播，知道陈翡周渡关系不一般，但没想到到了这种程度。他抓了下耳垂，心里多少有点恼火。
　　他看过陈翡的资料，一个小地方来的人是怎么跟周渡认识的。
　　看样子，周渡还对他喜欢得不行。
　　陈翡的声音有点闷：“是不是还得军训？”
　　具体时间还没通知下来，但肯定是有的，周渡知道陈翡怕冷怕热又怕累：“给你请假？”
　　陈翡也有点这个念头。
　　谁还不想逃军训咋地。
　　云舟的声音也挺清冷的：“院里请假应该不好请，特别是军训，查得很严的。”
　　陈翡不太记人，但依稀记得云舟……风云榜前俩的傻逼，他心是挺大，但格外在乎某些方面，他打量着云舟。
　　这人哪比他好看？
　　陈翡跟周渡还能说是各有千秋，但云舟还真没陈翡好看，云舟是冷白皮，但陈翡全身都白、他每一寸肌肤，尤其是脸，就像烧透的琉璃般纯净，毫无瑕疵。
　　他一看，就是被人精心伺候着的。
　　没等陈翡思考个所以然，他的脸就被人盖住了，头也被人扭了回去。
　　周渡强行把陈翡的脸埋到了自己怀里，他盯着陈翡那一截细脖子，牙都有点痒：“你看什么呢？”
　　这还用问？
　　还有，陈翡闻到了汗味：“周渡。”
　　周渡觉得陈翡就没节操，看人家长得还行、有点钱就想见异思迁：“你还喊我干什么？”
　　“？”
　　还真就一直找事，陈翡的忍耐已经到了极限，他还挺真诚的：“你是不是真想死？”
　　“――松开。”
　　周渡的性格就极端，但凡他感兴趣、喜欢的东西，都会抓住不放手，他觉得是陈翡在逼他，逼他拿链子把他俩锁一起：“我放开你要干什么？”
　　“还去看那个小白脸？”
　　“陈翡，我告诉你……操。”
　　陈翡掐住了周渡的腰，拧得快有一百八十度：“告诉我什么？煞笔，你放不放？”


第64章 舔你。
　　云舟还以为自己够处事不惊了，额角还是抽了下，有些话都到嘴边了，又被他生生咽了下去。
　　劝什么？
　　怎么劝。
　　打起来都像秀恩爱。
　　云舟压眉心，选择眼不见为净。
　　盯这么久的人，还没下手就被人捷足先登了。
　　这感觉还真他妈操蛋。
　　云舟被秀了一脸，郁闷得说不出来话，孙文耀则是习惯了，见怪不怪。早在周渡还没追上陈翡的时候，他就知道这俩经常干架了。
　　他还记得周渡微信都被陈翡拉黑过。
　　能追上也是牛逼。
　　不愧是他周老弟！
　　……
　　吵也没关系。
　　他周老弟惧内。
　　被打一下就老实了。
　　.
　　周渡老实下来并不是因为怕疼，是他知道自己又犯病了。
　　每当察觉到自己犯病，周渡就会幻疼，疼到手背不觉抽搐。
　　年轻人的小臂乃至手背都刻着细密的疤。
　　他指骨修长，皮肉紧实，尤其是不觉绷紧、血管微突的时候，野性蓬勃。
　　冷淡、性感。
　　但这不是什么好事，这是他不正常的代表，他垂下手，极力的忍耐。
　　楼道有不少人走动，但这次越来越近，好像是要进来，陈翡往外看。
　　两个人说说笑笑来到了608门口。
　　“云舟。”
　　“云舟？”
　　还没正式开学，云舟已经认识不少人了，608门口的这俩都是来找云舟的。
　　被喊着的云舟在看周渡。
　　云舟挺清楚自己的性取向的，他就喜欢高大、威凛、英俊的人，目光划过周渡的手，最后又轻轻地落在周渡的眉宇间……有空调还是觉得燥。
　　蓝琳说见了面再说。
　　见一面更感兴趣了。
　　……谈了也不是不能分吧？
　　家境相差这么大，三观估计都不合，迟早得分。
　　云舟想着，从铺上坐了起来：“这儿。”
　　米乐跟乔嘉石嬉闹着进来，是知道屋里还有其他人的，但他刚没注意，跟云舟打完招呼，他往里仔细一看――卧槽。
　　刚跟云舟碰面时他觉得云舟惊为天人，但云舟跟其他俩人共处一室竟然有些暗淡。他去看周渡，周渡眼皮很窄，下颚线锐利，英俊逼人，让人完全不能直视。
　　他抓手心，又去看陈翡。
　　陈翡坐着，闹了一通头发有些乱，衣领稍微开了些，他这会儿心情算不上多好，就只是平淡的和米乐对视了下。
　　就只是一眼，米乐眼睛都有点花，好似雪撑起来的骨与皮，玉质冰感，就只有唇是泣血的艳。
　　男生或许很难用漂亮就形容，但陈翡可以。
　　陈翡看了米乐一眼就意兴阑珊地垂下眼，米乐却起了献殷勤的心思，其实也不是献殷勤，米乐就是单纯想离陈翡近点。
　　就想看看他，想跟他说话。
　　如果能为他做点什么，那就更好了。
　　或许这就是献殷勤。
　　米乐的脚动了下，又神经质地停下。
　　……有人看他就像是想砍他。
　　米乐骨头渣子都要冷透了。
　　还是乔嘉石拉了把米乐，才让米乐回神。
　　“走啦。”
　　米乐低头，跟着乔嘉石一起走，快出门的时候又忍不住回头，他其实没看清陈翡的脸，他就看到一摊绸浓的白和淌火的艳红。
　　扎人眼球、夺人耳目。
　　“卧槽。”
　　乔嘉石，“你流鼻血了。”
　　“啊？”米乐连忙捂鼻子，“啊！”
　　云舟站在慌乱的两人旁边，也再次回头看了眼……他质疑什么，也没质疑周渡会喜欢陈翡。
　　他还没彻底打消心思，周渡又显然很喜欢陈翡。
　　以后的日子有得热闹了。
　　.
　　热闹了这么两分钟，宿舍又安静了下来。
　　云舟走了，陈翡和周渡都不说话，孙文耀受不了这安静，他看手表，自觉也要走了：“周老弟。”
　　周渡看向孙文耀。
　　孙文耀刚想客套下，又结巴了起来：“我得走了。”
　　周渡看着挺平静的，但仔细看，他的面部肌肉似乎都在抽动，说是似乎其实真的很不明显，几乎等于没有，但它又真的在动。
　　看着就让人觉得变态。
　　对周渡这样的人就得……那有句话怎么说的，对，敬而远之。
　　孙文耀见周渡不答：“我真的走了。”
　　“还有合同要谈。”
　　周渡这才动了下：“嗯。”
　　孙文耀如蒙大赦，急匆匆地跑了。
　　周渡有时候，其实也会觉得难堪，他的手还在抖，越压制就越抖……你看，哪怕他再装的再正常，还是有病。
　　迟早得进精神病院。
　　说起精神病院，陈晨他小妈是真想把陈晨送进精神病院。
　　还差点就送进去了。
　　陈晨那么爱他小妈，都没把他和他小妈最大的秘密告诉他爸，他小妈还是想把陈晨送进精神病院。
　　啧，真可怜呢。
　　周渡隔空怜悯了下陈晨，又无可避免地想到了自己。
　　他看向陈翡。
　　陈翡察觉到了周渡的目光，以为他还是不服：“看什么？”
　　真到了那天，你会不会也想把我送进去？
　　周渡想着，但没说：“刚那个人。”
　　“谁？”陈翡。
　　周渡：“就流鼻血那个。”
　　陈翡想起来了，但不在意：“怎么了？”
　　周渡：“离他远点。”
　　“……”陈翡歪在沙发上，有点明白过来了，“你不是在找事，你是在吃醋？”
　　这不是很明显的事？
　　周渡正要应，见陈翡盯着他笑，他不明所以：“笑什么？”
　　陈翡支起下巴：“要不你数数咱学校有多少人？你要见一次跟我闹一次？”他垂眼，很不走心，“周渡，你别这么无聊。”
　　陈翡这个人，有时候就很残忍。
　　周渡喜欢他、在意他，他说周渡无聊。
　　是个正常人都会伤心。
　　但周渡不正常。
　　他是难过，但更多的是兴奋，又可以惩罚陈翡了！
　　周渡去把门关了，又锁了下。
　　感谢上天的馈赠！
　　陈翡刚扭头，下巴就被人掐住了。
　　“乖乖。”
　　周渡俯身，刚还在自毁，现在又亢奋了起来，“你知道你这么说，会让我很难过吗？”
　　“？”
　　陈翡真满脑袋问号，你难过吗？
　　只是捏了下陈翡的下巴……满指滑腻，周渡没忍住，用力捻了捻，陈翡皮薄，还嫩，很容易落下红。
　　两道红痕曳出，好似像雪地里生出两枝残梅。
　　就很好看。
　　周渡想舔，但怕陈翡又说他变态，他蹲下，吻住陈翡的唇，手也往后滑，摁住了陈翡的后脑勺，口齿生津。
　　满腹芬芳。
　　周渡的手扣的愈发紧了，陈翡挺多时候，都是在被伺候、而不是被掠夺。
　　太紧、太热，太迫切，呼吸的节奏一乱，就容易缺氧，陈翡抵着周渡的肩，鼻尖蹭着周渡的脸，眼睛一湿，就有点可怜相。
　　他总这样，老这样，说不得，骂不得，亲得凶一点都要哭。
　　周渡亲完去擦陈翡的眼角，半指潮热：“就只是亲了下。”
　　“又没……”
　　陈翡刚还被亲得点恼，耳尖又有点热：“闭嘴。”
　　体面人听不得荤话。
　　周渡没再说，只是用拇指擦了擦陈翡的唇：“你别去看别人，也别让人伺候你。”
　　“不然。”
　　“……”陈翡气还没均，就已经感到了无语，“不然什么？”
　　亲他？
　　周渡的眼睛有了点弧度，似乎是在笑：“舔你。”
　　“……”
　　“？”
　　“！”
　　陈翡真的会抬脚就会踹，“你变态啊。”
　　周渡抓住了陈翡的脚踝，又搁在手心里了蹭了蹭：“你这么好看，我这么变态也是应当的。”
　　陈翡：“……”
　　周渡觉得他说得挺有道理，便心安理得地跟陈翡算起了账：“你让学长给你吹风扇，还一直看你舍友，两次。”
　　来真的？陈翡心里有点毛了，但他嘴上一点都不怂：“你在说什么屁话，我警告你，你要真敢……周！”
　　渡字都没来得及说完。
　　下巴，就下巴。
　　湿漉漉的感觉一扫而过。
　　陈翡不觉去摸，又触电似的放开，他、他、他……陈翡的恋爱观不怎么样，对做不做这事也看得挺开的。
　　但对人类XP这方面，他确实还一无所知，相当地干净。
　　接吻都接了，被舔一下下巴，肯定说不上恶心，陈翡就是觉得奇怪，很别扭，全身发麻，见周渡还要来，他竖起胳膊肘就挡在了前面：“周渡。”
　　周渡看着陈翡：“你不想？”
　　这不废话？
　　陈翡盯着周渡，高度戒备，神情像极了只炸毛的猫。
　　周渡总觉得陈翡可爱，虽然可爱，他还是没想吓着陈翡，他站了起来，顺毛似地揉陈翡的脑袋，温声软语：“没事儿。”
　　陈翡刚想叫周渡把狗爪子挪开，又觉得比起再被周渡舔一下，他似乎更能接受周渡摸他的头一点，他僵着，忍辱负重地没再动。
　　像是猜中了陈翡的心中所想，周渡笑了下：“想什么呢？刚那事没得商量。”
　　见陈翡看他，“我就是看你怕，想安慰一下你。”
　　“？”
　　陈翡瞬间弹了起来，拍开了周渡的爪子。
　　啪叽一声老响了，周渡啧了声：“无情。”
　　陈翡看向周渡：“我无情？那你算什么东西？”
　　“还安慰我，你到底怎么说得出口的？”
　　“不是你……”
　　“教训归教训，我又不忍心见你害怕。”周渡觉得他没问题，“你们六点不是还要开班会？饿不饿，咱们去吃饭。”
　　陈翡还是不能接受周渡要舔他，人可以变态，但不能这么变态，他跟周渡保持着距离，决定好聚好散：“周渡。”
　　周渡打断了陈翡：“就这么不能接受？”
　　陈翡臭着脸：“你说呢。”
　　要他说啊。
　　周渡扫向陈翡：“想不想哥舔你。”
　　“下边。”


第65章 变态竟是我自己
　　那不就是口？
　　陈翡的心跳了下，极快。
　　他神使鬼差的看向周渡的唇，削薄、性感，含笑似笑，有些痒意诞于心底，延于耻骨，烧得他大腿滚烫。
　　他抬头，不觉抓了耳尖。
　　想吗？
　　答案不言而喻。
　　陈翡的目光错了下，又放在周渡的脸上，极窄的眼皮，漆黑的眼仁，他眉梢总有两分戏谑，不笑也似笑。
　　皮骨之间就充斥着冷淡的性感。
　　……
　　他们接过很多次吻。
　　陈翡能想得起周渡激烈的喘息，窗外的云忽然卷过日光，地板倏然一暗，陈翡跟着太阳逃跑的影子朝外看，脑海里却浮现周渡漆黑的发深埋他掌下――发丝微颤的场景。
　　想被他舔。
　　陈翡的睫毛抖了下，有些仓皇地美丽，脆如蝶翼。
　　淦。
　　病中垂死惊坐起，变态竟是我自己。
　　不同于陈翡的不好意思，周渡这个老王八蛋很是高兴，他走近陈翡，又在陈翡唇角亲了两下：“今晚咱回去，哥伺候你怎么样？”
　　今晚？
　　陈翡没不好意思了：“你还真会赶趟。”
　　周渡搂住陈翡，把脸凑在陈翡脖子边，深深吸了口：“我这是赶趟？我想好久了，乖，我用嘴，你用手，咱俩……”
　　陈翡已经听不下去了，他捅开周渡：“闭嘴。”
　　周渡不想闭嘴，但他看到陈翡烧得通红的耳尖了，陈翡什么都不要，就还挺要他那张脸，把人惹毛了他就真的只能想想了。
　　他举起手，做了个投降的姿势：“行，不说了。”
　　陈翡深吸了好几口气才能保持住正常的语调：“几点了？”
　　他六点是得开班会。
　　周渡看了眼手机：“五点半了。”
　　都五点半了，陈翡脸上的热度消了下去，来海音，别的没感受到，学校是真大。
　　新生不开导航宿舍楼在哪都不好找：“你们要开班会吗？”
　　周渡当初报海音就是为了气他爸妈，他想的其实是出国留学，天高任鸟阔，但现在，他没那个念头了：“开，你在南楼408，我在102。”
　　他说着，开了门，“还有时间，咱先去吃饭，吃完我送你上去。”
　　.
　　海音继去年小幅扩招，今年又扩招了，不过海音本来招生人数就不多，就是扩招了两轮，大提也就招了17个人。
　　时间虽然定好了是六点，但总有几个糊涂蛋摸不着路，或者还没安置好东西过不来。
　　一共不到二十个人，还有仨说晚点到，但该热闹还是热闹。
　　张思瑶搞那个风云榜虽然搞笑，但热度不低，不只是新生，来凑热闹的老生都好几茬。
　　知道风云榜前三里有俩都在他们专业，在座的还没开学就开始期待了。
　　云舟到的时候还真在班掀起了个小高潮。
　　海音不比上戏，有帅哥美女，但也不至于遍地都是，云舟还长得确实挺出挑，十来个人围着他坐，七嘴八舌地问一些八卦。
　　八卦的中心就是那特拉风的直升机。
　　云舟可都上热搜了！
　　云舟只是高冷，其实很会钻研，也善于交际。
　　这样的人设说起来可能不讨喜，但事实上，这类人一直能混得风生水起。
　　陈翡是从后门进来的，他个高，手长，一双眼睛总有些丧，但仍旧好看。
　　明明没有声音，却又好像是有声音的，哗啦、呼啦，风起云动，他们的视野里闯进来一抹极亮的颜色。
　　刚还在叽叽喳喳的人不觉噤声。
　　在这个荷尔蒙躁动的年纪，没人会觉得陈翡不好看。
　　陈翡不爱凑热闹，他挑了个角落的位置坐下。
　　不管什么，都怕对比，云舟刚来的时候他们还觉得风云榜第二名副其实，再一看，就是不说吊着打，谁好看还是一目了然的。
　　怎么有人不上镜还能勇夺榜三。
　　离谱。
　　云舟习惯了成为众人的焦点，也很享受成为众人的焦点……之前就有些不爽，现在就更不爽了。他看向陈翡，眼睛微微眯了起来。
　　他想出名，他不想有人比他出名。
　　劲敌。
　　……也不知道陈翡对迎新晚会那个名额感不感兴趣？
　　张思瑶真不是开玩笑的，这次迎新晚会的头名真的不是在央视露脸就是上音综。
　　陈翡对别人的视线还是挺敏感的，知道云舟有意无意在看他，但他懒得搭理云舟。他趴桌上，翻起了手机。
　　他不想上镜，也不想出名。
　　但有时候就是事与愿违。
　　直播火了。
　　陈翡有点担心他那些老同学会不会出来说些什么。
　　他的过去真的算不上光彩。
　　.
　　说来长，也就两三分钟的事，陈翡5：57分到的，整六点的那一秒，导员秦语踩着点到了。
　　她今年刚上任，很年轻，白衬衫搭着小洋丝巾，优雅靓丽，年轻的女人站讲台上环顾四周，笑容很有感染力：“大家好，我是你们导员秦语，没有意外的话，我会陪你们四年，把你们送毕业。”
　　她说着，在板书上写下自己的名字和联系方式，“都记一下吧，有事可以找我。”
　　“当然，也别没事就找我。”
　　“真的非得找我，千万别说阳台风好大。”
　　“有事咱们真的好商量。”
　　刚还有点紧张的学生顿时笑声一片。
　　陈翡也没再看手机了。
　　秦语笑眯眯地：“刚到，大家都还不熟，咱人也不多，都来做个自我介绍吧。”她拉凳子一坐，摆好了不容拒绝的架势，“谁先来？”
　　国内教育的老毛病了，太重视应试教育这一块，学生们刷题刷得挺溜，一到临场发挥就有点卡壳。也不是没人敢上去，就是大多数人的第一反应不是上去，而是打腹稿。
　　秦语留了四年学刚回来：“没人吗？”
　　云舟刚想起来，又不好说话了。
　　“大家要是对自我介绍不感兴趣，那就谈点你们感兴趣的。”学生们闻言看向秦语，秦语还是笑盈盈的，“我听说你们张思瑶张学姐搞了个风云榜，咱们班勇夺榜眼和探花？”
　　没想到老师也八卦，下面又是一阵笑，有人起哄：“对！”
　　秦语看向台下：“谁是云舟？”
　　云舟缓缓起立，侃侃而谈。从他的爱好说到他曾获得过的奖项，还非常自信且开朗的表达了下想当班长的意愿。
　　秦语还没说到选班委这事，云舟就提了，等云舟坐下后，她打趣了一声：“看来咱们云同学不仅人长得帅，还非常的积极热情，愿意为班级服务。”
　　“我还想着等自我介绍完再竞选班长的，但云同学既然都提了，咱们今儿就把班长和团委先定下来。”
　　秦语简单说了下班委的职责，重点讲述了下当班委的好处，评优评先优先选、期末能加学分，她还提了下全额奖学金保送出国这事。
　　争这个全校唯一的名额是要看绩点的。
　　陈翡对当班委不感兴趣的，但他当初之所以没选央音而是来了海音就是因为张思瑶说海音有全额奖学金。
　　陈翡想出国留学。
　　秦语说完又冲云舟鼓掌，她的语气全是赞赏：“同学们，高中不比大学，你们就只用好好学习就行了，大学是有很多很好的机会的。”
　　“对很多人来说，大学是你们能接触到的最好的一个平台。”
　　“你们得――勇于进取。”
　　开学第一课这就来了，台下的人纷纷抬头。
　　“你们得。”秦语鼓励道，“争。”
　　争机会，争资源，争……更好地人生。
　　秦语说着，又看向台下的学生：“这四年，相信你们会接触到很多新鲜事物，对很多事都感兴趣，但还请记住。”
　　“青春，奋斗才应该是主题曲。”
　　……
　　洋洋洒洒一大篇，说得很多人都热血沸腾，纷纷争起了班长和团委。
　　看着大家勇于发言，勇于表达自己，秦语心里很是满意。
　　年轻嘛，就该这样。
　　秦语唇角的笑意止于看到陈翡的那一刻。
　　陈翡从坐下，眼神就没变过，有点不属于这个年纪的冷漠。
　　陈翡没争，也没抢，就最后一个做的自我介绍，他做的自我介绍也很简单，就说了他叫陈翡。
　　……
　　做完自我介绍后就是投票环节。
　　班长毫无疑问是云舟，云舟起身，在一片掌声中说他会好好为班级服务的。
　　班会一开两小时，将近八点才结束。
　　周渡已经在等着了，海音虽然不让出去住，但除非倒霉的碰到导员查寝，一般也没人管。
　　他心里还想着那事，就自然而然道：“回去吗？”
　　陈翡在想着出国留学的事，学校的名额肯定不好争，他也没多大的信心去争，他到哪都是腥风血雨体质，估计混不到毕业名声就臭了。
　　他就是成绩过得去，综合评估肯定过不了。
　　学校能推一个品学兼优的人，为什么要保他？
　　指望他添堵吗？
　　陈翡很早就清楚得很，不然他就不会想着钓金龟婿了，他其实还挺喜欢周渡的，但他更爱自己。
　　他从一个名不见经传的小地方走到海市，走到海音，花了整整十二年，他没理由为任何一个人放弃。他想体面的留到这儿，他想去更好的地方：“周渡。”
　　他们刚好碰到大二大三的晚自习下课，楼道里人流激增，周渡走到了陈翡外面，不时伸手挡一下：“嗯？”
　　陈翡想说分手，但看着周渡的动作，还是没说。
　　其实估计也等不到他说分手，他这张脸估计很快就会出名，一旦出名，他做过的那些事很快就会被扒出来。
　　一件件，一桩桩。
　　他没周渡想的那么干净，也不是被宠坏了，他从来就不是什么小少爷。
　　他就是条一路咬上来的野狗。
　　说不上不择手段，但总没那么光彩。
　　陈翡不后悔他做的那些事，毕竟他是真的想过的好点，也想继续学琴。
　　他确确实实的，受不了清贫。
　　他就是有点遗憾……他才十八、他还年轻，他就已经知道，再也不会有人像现在的周渡喜欢他那么喜欢他了。
　　所有的事终将曝于日光，受最严厉的拷打。
　　陈翡牵住周渡的手，拽得很紧：“哥。”
　　“做错事一定得接受惩罚是不是？”


第66章 做错事是要被罚的
　　问归问。
　　陈翡其实也不需要回答。
　　是的，所有做过的错事都会被惩罚。
　　被讨厌倒没什么，被骂也没什么，他很早就不怕那些了，他只是懒得去应付那些人和一些层出不穷的麻烦。
　　他就是有时候会想起自己。
　　想起自己小时候。
　　他们长着相似的一张脸，流着同样的血，但确实是截然不同的两个人。
　　……惩罚啊。
　　显于外，隐于内。
　　如影随形、如蛆附骨，冷漠、利己，他把自己都当成了可以计价的货物。
　　周渡对他这么好，他想的还是要跟周渡分手，找个有钱的。
　　穷可能坐在自行车上也能笑，但有钱至少可以在冰冷的海景大别墅里哭。
　　到时候就再养条狗。
　　一边抱着狗，一边在几十层高的落地窗哭，哭他好孤独、为什么没有人爱他。
　　……
　　想想还挺搞笑。
　　有大别墅谁特么还会哭。
　　有大别墅还哭的人一定是特么的还没穷过。
　　陈翡抓着周渡的手慢慢松开，他一直清醒一直理智，为什么要赌他会不会在自行车上笑，在大别墅哭里不香吗？
　　嫌贫爱富什么的就难听，谁还不能追求更好的生活了。
　　人声鼎沸，空气混着尘和闷热，他们淹没在崭新、年轻的面孔里，周渡听到了，但没听清：“什么？”
　　天热，牵手就很容易出汗，抓得一手黏腻，但陈翡难得主动牵他，就是陈翡想放手，周渡还是压住陈翡的手指，一寸一寸的摸着，又朝陈翡肩上靠，“你刚说什么？”
　　“没什么。”
　　拉手就算了，陈翡推了把周渡，“别靠着我。”
　　周渡谈恋爱正谈得正上头，就很黏糊：“那你靠着我？”
　　他俩走一块还挺扎眼，几个女孩捂嘴尖叫，偷偷拿手机拍。学校的直播一炮而红后，网上就出现了不少嗑CP的人。
　　在本校看到现场的学生更是嗑的欲生欲死，不说别的，他俩光是脸就配得一批。
　　不过海音毕竟是大学，还是有不少理智的人的，她们在本校论坛呼吁本校学生不要乱嗑，免得给当事人造成困扰。
　　虽然周渡撞飞了张思瑶，还两只手都跟王磊握手，但万一周渡真的只是想跟人握手呢。
　　但上课送，下课接，回去都拉着手。
　　家人们，基本实锤了！
　　偷拍的人还挺克制，没拍俩人正脸，就拍了他们的背影，天已经暗了下来，但九月天长，天际的云霞仍旧滚沸。
　　阶梯尽头，人潮如涌。
　　个特高的酷哥靠在白短袖男生的肩上，侧着头好似在说悄悄话。
　　一发即火。
　　刚开学本来就热闹的论坛更热闹了。
　　学校里的gay不少，但像他们一点都没掩饰的，还真不多。
　　周渡还好，帅是帅，对他感兴趣的人不多，至少没对陈翡感兴趣的人多，陈翡就是，很单纯的美丽。
　　他实在漂亮。
　　帖子下面能嗑到陈翡的颜的还挺狂热，见了陈翡本人的都在说陈翡真人有多惊艳，看直播还好点，照片完全拍不出来。
　　要是能面对面，那觉得是视觉盛宴。
　　这个世界上有智性恋、纸性恋，泛性恋，但绝大多数还是颜性恋。
　　颜狗大军真的无处不在。
　　论坛里已经有人恬不知耻地喊起了老婆。
　　也就周渡还没上论坛，不然肯定又会狗叫。
　　.
　　对于周渡的提议，陈翡的回答是给他一下。
　　被打了的周渡压眉梢，不高兴。
　　俩人没车，打车回去的。
　　周渡刚给陈翡拉开后车门，陈翡就自己坐上了副驾。
　　……周渡更不高兴了。
　　回去的车程不近不远，将近一个小时。
　　南方的天就闷，不热也热，稍微动一下就能出一身汗，但陈翡身上还是干干净净的、清清爽爽的。周渡本来还生气，但一下车，一看到陈翡的脸，又喜欢了起来。
　　他走过去，又蹭了蹭陈翡，前面是家挺有名的冰激凌店，它家一到夏天生意就爆火，排着老长的队儿：“要不要吃冰激凌？”
　　陈翡：“不吃。”
　　周渡又问：“吃夜宵吗？”
　　陈翡看向周渡。
　　周渡咳嗽了下：“那回去？”
　　“……”陈翡垂眼，“嗯。”
　　周渡没压住兴奋，他一把把陈翡抱起来，又亲了亲陈翡的脸：“哥回去肯定好好伺候你。”
　　陈翡刚想擦脸，闻言下意识捂住周渡的嘴，眼睛有点恼：“外面呢。”
　　他刚想说你是不是有病。
　　“外面又怎么了。”
　　周渡其实能扛着陈翡的走，但陈翡肯定会生气，他把陈翡放下来，又给陈翡理衣领，“怕被笑话？”
　　陈翡抬眼睛。
　　周渡低头，捏了下陈翡的脸：“没事儿，哥陪你。”
　　陈翡：“……”
　　他垂眼，攥了下潮湿的掌心，又把手放进兜里，没说话。
　　幸福家园，1501。
　　周渡确实有点急，憋了这么久，他肯定急。砰的一声关了门，就玄关，他抵着陈翡，墙色纸白。
　　靠着墙的陈翡的头发是黑色的，唇是红色的。
　　好看的让周渡不舍得眨眼，他盯着陈翡，声音喑哑，眼仁漆如墨：“我能亲你吗？”
　　吐息是热的，体温是烫的，陈翡的睫毛抖了下，不觉颤栗。
　　这时候，不回答就是默认。
　　周渡抬起陈翡的下巴，吻他。
　　绵长、温热地气逐渐急促。
　　陈翡往后仰，喘息声加剧，睫毛都一直在抖，他的嘴唇不亲就艳，沾了水就更艳，他的眼睛也湿湿的。
　　是心动，也是情动。
　　那双总是很干净、像卧了两湾湖水的眼睛泛起了春潮，湿漉漉、醉蒙蒙。
　　“哥。”
　　他轻声喊。
　　-
　　这世上，绝不会有第二个人能让周渡这么低头。
　　就玄关。
　　陈翡靠着墙，仰着头，用胳膊挡住脸，唇瓣溢出的湿意和潮意像湖底蔓延水草般缠人，他的小臂白而绵软，细细靡靡又剔透似玉。
　　不知过去了多久。
　　男生的肩忽然垮了下去，衣领下落，露出半边削薄的肩。他张嘴，大口呼吸，脖子一侧的潮红就像雪玉沁出了胭脂。
　　周渡揩了下嘴，抵到陈翡颈边，声音微沙，呼吸仍然炙热：“喜欢吗？”
　　陈翡额头汗湿，睫毛也湿透了，他指尖也是潮湿的，松松地攀着周渡肩，没力气地往下滑：“……哥。”
　　周渡捞住陈翡，声音还是很沙，非要个答案：“喜欢？”
　　静谧的室内只有他们尚未平复地呼吸声。
　　良久，陈翡垂首：“嗯。”
　　周渡也是头一遭，心里多少有点没谱，直到听到陈翡承认他喜欢――他抱起陈翡，又想去亲陈翡。
　　陈翡侧头，回避了下。
　　周渡闷笑了声：“你自己的你还嫌弃。”
　　陈翡抿了下唇，把脸埋在周渡下巴上。
　　他确实有些嫌弃。
　　周渡自己不挑地方，但不舍得让陈翡玄关就给他弄：“我们去卧室？”
　　陈翡顿了下。
　　周渡抱着陈翡，托着陈翡的屁股往里走：“你没忘吧？”
　　“咱说好了，我用……”
　　陈翡脸皮薄，他又捂住周渡的嘴：“别说了。”
　　周渡用眼睛看陈翡。
　　陈翡现在还没学会耍赖：“我帮你。”
　　.
　　陈翡之前想过周渡在家还穿裤子多见外。
　　周渡真脱了，他倒见外起来了。
　　关了灯还哆嗦，眼泪都快憋出来了。他虽然没爹没妈，但也能说是娇生惯养长大的，哪干得了这活儿。
　　陈翡的动作自然很生涩的，但周渡很是欢喜，他搂着陈翡，亲陈翡的额头，亲他的眼睛，亲他沾满湿意的睫毛：“乖乖。”
　　陈翡抖了下，脑子和手都是麻的。
　　他其实听不得有人这么叫他。
　　尤其是在这个要命的时候。
　　周渡扣住了陈翡的下巴，在这个潮湿闷热的夜，再次吻住了陈翡的唇，也不知道是不是错觉，陈翡尝到了一点涩意。
　　陈翡的背塌了下去，摔在周渡怀里，颤得厉害。
　　有人扶着他，沙而沉的声音在他耳边响起。
　　“……别停。”
　　.
　　说不上是胡搞，但等他们结束也到了二半夜了。
　　陈翡洗完澡被周渡吹头发都差点没睁开眼，也没干什么，但就是很耗精力。
　　床头，周渡搂着陈翡给他吹头发，他喜欢摆弄人的这点恶习到了陈翡身上就成了照顾，他吹风机开的最低档，不是很吵：“你下楼梯的时候跟我说的什么了”
　　陈翡忽然又有点精神，他撩开眼皮，眼珠特亮。
　　周渡揉陈翡的脑袋：“我确实没听清。”
　　陈翡不知道什么时候不太抗拒这个动作了，被人撸的时候也只是歪了下脑袋，他的脸庞白皙，嘴唇红红的，睫毛挺卷。
　　也不怪他自恋，他确实好看。
　　周渡看得手痒，拨了下陈翡的睫毛：“再说一遍？”
　　陈翡心想这有什么好说的。
　　做错事就要付出代价而已。
　　自私冷漠地活着也挺好。
　　吹得差不多了，周渡把吹风机放一边，把陈翡往上抱了抱，周渡什么事都想掺和一手这点是很招人烦，但陈翡这人就是打骨子里懒。
　　他连眼皮都没动一下，就等着人伺候。
　　搞完了就是贤者时间……周渡其实还有点意犹未尽的，但他现在还真舍不得上陈翡，他多少是有点天赋异禀，要弄陈翡肯定疼。
　　他换了个姿势搂陈翡，和陈翡侧对着，没听清，但不是一点没听见：“你是不是说做错事了就要接受惩罚？”
　　陈翡还想着甩了周渡，不想对着周渡的眼睛，他往下埋了点，把头靠到周渡的胸膛上。
　　周渡还以为陈翡是黏他，他拍了下陈翡的背：“乖。”
　　陈翡僵了下，没吭声。
　　要说是个挺简单的道理，周渡这么有钱要说能为所欲为，但他做错事了还是要被他老子抽：“做错事是要被罚的。”
　　陈翡垂眼睛的。
　　陈翡肯定不会无缘无故问，周渡轻轻地拍着陈翡的背：“但你没事。”
　　他眼睛是歪的，心也是歪的，早偏得没边儿，陈翡顶多有点皮，他能干什么，就算是干了什么，那也没什么。他本就有点不正常，就是戏谑之言，声音里也难免有些沉冷，“犯什么事都没事。”
　　“哥会护着你的。”


第67章 今晚月色真美。
　　陈翡给周渡弄完，用肥皂洗了好几次手，他看着泡沫晕起，在灯下泛起斑斓的色彩，又被水冲干净，没留下一丝痕迹。
　　他洗手并不是因为嫌脏。
　　他是觉得掌心乃至于指尖都烧得慌，烧得他的心都滚烫，过一遍冷水，又过一遍冷水，他好不容易才冷静下来。
　　那种奇怪的烧心感又钻了上来。
　　都说要他懂事，要他长大……已经很久没人说会护着他了，陈翡抓周渡的衣服，牙齿却在抖。
　　他很少哭，很少很少哭，这会儿眼睛却涩的要死，喉咙好像被什么塞住了，难受的要死。
　　他真的很少哭。
　　憋得厉害也不会哭。
　　他对哭这事有点阴影。
　　-
　　他爸妈走的时候他还小，还不太懂什么叫生死别离，他爸妈的遗体被接回老家，躺在棺材下葬的时候，他还不知道什么是天人永隔。
　　他就只是知道他爸妈死了。
　　老家的葬礼是要哭坟的。
　　陈翡打小就爱笑不爱哭，无论他大伯二伯怎么说，他还是哭不出来，他只是觉得烧纸钱的灰儿和点的香的烟好呛人。
　　他不喜欢这儿，但他爸妈在这，于是他一直还挺乖的，他给他爸妈守灵、捧着他爸妈的遗像给他爸妈送殡。
　　送殡的时候有好多人都在哭。
　　有不熟的伯母偷偷掐他，掐了他好几下，说：“小翡，哭。”
　　“你爸妈没了，你怎么不哭。”
　　死亡对小孩来说，是件挺难理解的事，陈翡只觉得疼，但还是没哭，他被他爸妈教得很好，也没跟人生气，他默默抱着他爸妈的遗像跟着他大伯后面。
　　那位伯母追了上来，似乎还想让陈翡哭，他憔悴了许多的大伯拉住她，冲那位一直要他哭的伯母摇了下头。
　　老家那时候还都是土葬。
　　当黑色的棺木沉在坟低，陈翡被推着铲第一铲土盖住他爸妈棺材的时候，他还是不能理解生死离别。
　　土越填越深。
　　当棺木彻底看不到的时候，陈翡后知后觉得掉了一滴泪。
　　死亡是什么呢？
　　他看着越堆越高的坟。
　　忽然意识到……死亡就是好像再也见不到了。
　　他在地上，他们在地下，隔着厚厚的棺木、隔着湿漉漉又腥臊的土。
　　陈翡擦眼泪，眼泪却越积越多，死亡是什么呢。
　　是他爸妈，再也不能抱着他给他擦眼泪，说小翡不哭。
　　他还记得他们，他们还离得这么近，就隔着棺材、就隔着土，却再也见不到、说不了话了……如此便是生死离别、天人永隔。
　　……
　　陈翡开始哭了，一直哭了好久，越哭越难过，那天葬礼结束后，他是被他大伯抱着回去的。才几天没被人好好照顾，小孩就瘦了一圈，下巴尖尖的，脊骨细瘦，睡着了都在抽噎。
　　陈翡本来就很少哭，那一次，他就再也没哭过。
　　旁边人都在用欣慰的眼神看着那个在父母坟前哭得很悲伤的小孩，只有那个小孩希望有人能抱一下他，给他擦擦眼泪。
　　他实在不太懂，为什么他们都想他哭，他越哭周围人就越高兴的。
　　他那时不懂，只觉得害怕。
　　害怕到自那以后，就再也没掉过眼泪。
　　……
　　后来他稍微长大了点，也就释然了点，不再害怕，但他再委屈、再难过也没哭过，自从他铲下第一铲土……就再也没人很爱他了。
　　-
　　陈翡蜷着：“哥。”
　　他抓着周渡，时隔多年，眼泪再次掉下来的时候，他止不住地战栗，“……哥。”
　　周渡能感觉到陈翡在抖，他朝下捞陈翡，刚碰到陈翡的脸就沾到了一手的泪，濡湿温热，又麻麻的，就像很多年前，他母亲的泪水砸到他手背上一样。
　　他的心脏抽搐了下。
　　一瞬间的窒息勾起了周渡某些不好的回忆。
　　他垂眼，手背却倏地绷得很紧。
　　其他人看见有人哭，八成会安慰别人，周渡只会觉得是不是他又做错了什么，他又要改什么，神经质地幻疼。
　　他是在他母亲的眼泪下学好了，但关于对泪水、对爱的恐惧却始终笼罩着他，终年不散。
　　周渡手背的青筋已经鼓了起来，但还是挖起了陈翡的脸，给陈翡擦眼泪：“怎么了？”
　　“乖乖。”
　　“不哭。”
　　陈翡眼泪愈发汹涌，他张着嘴，湿润地喘着气儿，眼睛和鼻尖都是红的。
　　周渡僵了下，他这辈子没怕过什么，泪水算是一样，但他还是弯着腰，用粗粝的指腹给陈翡揩眼泪：“不哭。”
　　是不是他又做错了什么？
　　招人烦了？
　　他今天也没做什么有病的事，非要说就是他神经过敏，平等的针对每一个人可能会让陈翡很烦。他还明里暗里的拉着陈翡凑对，让所有人知道他俩在搞对象。
　　但周渡觉得陈翡不至于为这事哭。
　　唯一有点可能就是刚陈翡给他……觉得恶心？
　　周渡觉得也不至于，毕竟他把陈翡伺候得挺舒服，陈翡明显也不是很排斥这事，但他实在想不到其他事了：“是觉得刚才的事恶心吗？”
　　他还年轻，他很喜欢陈翡，他平常看着陈翡就心痒，忍对他而言其实是件相当痛苦的事，他也实在怕爱的人的眼泪，他幻疼得面部神经又有着轻微的抽搐，但还是温柔的给陈翡擦着眼泪，就是声音晦涩了点，“你要不喜欢，我们就不弄了。”
　　“以后就哥伺候你。”
　　陈翡想笑，但眼泪掉得更欢畅了，他抓周渡的衣服抓得更紧了：“你得一直爱我。”
　　周渡忍的手背上的青筋都在抽搐，但声音仍旧温和：“嗯。”
　　“还有。”陈翡蹭周渡衣服，很黏人，“你还不能离开我。”
　　嗯？
　　……世界上还有这种好事？
　　周渡给陈翡擦眼泪的手像被水洗过一样，他顿了下，还是觉得匪夷所思：“你哭就是要我一直爱你，不离开你？”
　　这话说得他好像很矫情一样，好吧，他确实挺矫情。不止矫情，他还缺爱，不缺到一定程度都说不出这种矫情的话的缺爱。
　　陈翡脸皮挺薄的，能说出这么矫情的话他应该觉得挺丢脸的，但他很容易被惯坏，他不仅不觉得丢脸，眼泪都停下了，还凶了起来：“不行吗？”
　　不只是爱，周渡忽然觉得泪水都甜蜜起来了，陪伴他十来年、总让他觉得有病的抽搐就自然而然停下。
　　他感到前所未有的满足和安稳。
　　周渡低头，搂住陈翡，把陈翡摁在他怀里，真心实意道：“行，无论发生什么，哥都不会离开你的。”
　　这句话翻译一下就是我做鬼都不会放过你的，但陈翡听不出来，他还被别的东西吸引了注意力――唇瓣又被人轻轻地含住，一点点地吻着，细腻温柔。
　　唇齿接触，交换的是爱。
　　长长的拥吻后，周渡亲陈翡的鼻尖：“乖乖，”
　　“我好喜欢你。”
　　陈翡露出了双眼睛……他恰好正对着窗，他俩一回来就乱搞，都没拉窗帘，当看到夜空和璀璨的城市霓虹时，他确实是羞耻的。
　　但他很快想到他们这装的是单面窗了。
　　月亮注视着他们，淌下缠绵似水的银光，霓虹似星，映亮了半边天，陈翡没说他也喜欢周渡：“哥，看外面。”
　　周渡朝外看，只到了一轮月亮。
　　他就是弯了，也是钢铁直男，完全不懂艺术生的浪漫：“怎么了？”
　　“……”陈翡直白道，“今晚月色真美。”
　　周渡觉得：“还行吧。”
　　陈翡突然觉得挺没意思的，他拉住被子转了过去：“晚了，睡了。”
　　周渡刚表完白，心情还激荡，他搭住陈翡的肩，想搂着陈翡睡。
　　陈翡的声音轻飘飘地：“……滚。”
　　.
　　海音刚上热搜，热度还没消，张思瑶趁热打铁，又放了几组照片，她的偶像是摄圈很有名、很会拍人的子皿老师，她学着子皿老师的构图和摄影手法，拍出来的照片也挺好看。
　　这届新生的质量真不错，尤其是风云榜上的前几，他们的脸比当今流量还抗打，一组开学照刚发出去就火了。
　　这里就要点一下央音了。
　　孙妙妙真觉得张思瑶不讲武德，说好的就只是直播，你竟然买热搜，她也开始不讲武德了，张思瑶发陈翡他们几人的照片炒热度，她直接让戚容上场。
　　你开直升机是吧。
　　她搞来了辆法拉利，让戚容换上小黑裙，涂上红唇，直接甩出了央音的校徽海报。
　　冷美人仿若带刺的玫瑰，女王范的高跟鞋直接踩到人的心巴上。
　　点赞两天飙到了三百万。
　　热评[本来想去海音的，但还是去央音吧，姐姐，贴――]
　　张思瑶隔空骂街，也拉人拍起了海报应援。
　　云舟自然是答应的，蓝琳也是，周渡直接拒了，陈翡还没回。
　　7、8号这两天没课，这是海音特意留给学生熟悉校园，办一些杂事的。
　　大一新生刚来，还处在对什么都好奇的阶段，尤其是这几天社团招新，人均至少报了仨社团。
　　当然，这不只是因为新生刚来好奇，在社团负责招新的学生学姐真的热情似火，连路过的狗都要拉去填个表。
　　周渡对这些不感兴趣，但见陈翡一直看：“怎么，想去？”
　　天热，陈翡吸着杯果茶：“没。”
　　又没课，天还这么热，学生白天基本待宿舍，周渡总去陈翡宿舍接陈翡，开学两天，陈翡一个班里人都不认识，跟他同宿舍的云舟已经混成了交际花，呼朋唤友。
　　周渡总能看到陈翡朝那边瞄：“想交朋友？”
　　陈翡顿了下：“没。”
　　如果可以，周渡想把陈翡藏起来，就他自己能看见，但他每次看到陈翡朝那边看就有点心酸：“想去就去。”
　　陈翡的脸已经臭了下来：“我说……”
　　周渡拉着陈翡朝前走：“哥不允许你羡慕任何人。”
　　“肯定有人抢着跟你做朋友。”
　　“我家小翡超可爱！”
　　“……”可不可爱他心里有逼数，但陈翡望着周渡的后脑勺，还是抿唇笑了下，笑得相当的sweet。
　　他好像，很爱他。


第68章 哥，我们分了吧。
　　大学交友要不就是同班同学，要不就是社团学生会，没什么别的路子，当然，特别能勾搭的社牛除外，那种社交悍匪去打个饭都能跟食堂阿姨聊聊人生，谈理想，支持人家去创个业。
　　九月，白天就没个凉快的时候，五点多地面还烫，好不容易等到六七点，有点风，满操场都是人。学校专门为社团招新圈出来了一块地，拉了个院长亲提的横幅：交流思想，切磋技艺，互相启迪，增进友谊。
　　苍劲有力、笔走龙蛇。
　　一个社团支一个红帐篷，拿着喇叭就是吆喝：“走过路过不要错过――”
　　“此山是我开，此树是我栽，要从此路过……来，填个表吧。”
　　当然，这些学长学姐这么热情完全是无利不起早，社团的活动经费只有一部分靠学校拨款，大头还是社团成员的支持，和加社团的人头费。
　　他们一手挥舞着表，一手挥舞着脖子里戴的收款码，看着满操场的新生就像是看着行走的人民币：“学弟，学妹！戏曲社了解一下，支持一下国粹啊。”
　　“别跑啊，跑什么，学长又不会吃人！”
　　海音原来也不这样，继张思瑶上任后，整个学校的画风就越走越偏，自由、奔放，热情似火，特不要脸。
　　特不要脸这点划重点。
　　他们都不是吆喝了，都是直接上来抢的。
　　陈翡和周渡刚进来，一道黑影猛地冲了上来：“学弟！”
　　“篮球社了解一下！篮球永不熄，兄弟在一起，走心齐合力，拉手夺第一！”
　　“篮门永存！”
　　“会费二十，微信还是支付宝？”
　　男的嘛，只要来这儿，基本不会拒绝加入篮球社。
　　陈翡：“我怕晒。”
　　周渡：“我腿瘸。”
　　腿瘸也就算了，你个大男人怕什么……光顾着喊口号，让人扫码了，谭啸这才用正眼看人，这一看，他当即大喊：“卧槽，老霍，你的梦中情人。”
　　“老霍？”
　　……忘了。
　　霍明哲没在这儿，还在帐篷那。
　　谭啸撒腿就跑的同时还不忘交代陈翡：“稍等啊，我去叫老霍。”
　　这梦中情人显然说的陈翡，陈翡显然也是知道的，不过他就是知道也没什么反应。事实上，他都不记得谭啸了，也不是脸盲，他是纯粹懒得记人。
　　从谭啸大叫，再到谭啸跑，陈翡的神情一直淡漠。
　　他唯一的反应就是在谭啸走后歪了下头，看向周渡。
　　说起吃醋，他就没见过比周渡更疯的。
　　“……”
　　男生睫毛轻颤，倏然一默。
　　周渡也正看他。
　　嘈杂、热闹，哪挤的都是人，要说陈翡会感到踏实，但他就是突然有点心虚……为偷看周渡感到心虚。嘴唇动了下，他低头掩饰起了自己的不自然：“看什么。”
　　周渡是容易发疯，但他突然发现：“听见有人说喜欢你，你就没一点感觉。”
　　喜欢他的人多了去了……陈翡忽然听到一道笑声，他拉下眼，瞥向周渡：“笑什么？”
　　没错，他是没一点感觉。
　　他对别人的喜欢，一直淡漠、挥霍。
　　周渡的笑一直蛮恶心的：“你都忘了他是谁了吧。”
　　陈翡确实能做到有人刚跟他表白，他扭头就忘。
　　他还因为这个招过不少次骂。
　　你表白过的人，记都不记得你……不少人对他由爱生恨，说他一点都不在意别人的心意，说他冷漠、自大，又极端的自私。
　　大概没人会对被骂无动于衷，哪怕是陈翡，他就是脸上不在乎，私下也会报复回去，唯独这事，他真觉得挺憋屈。
　　说他残忍，那确实是有点。
　　但这也不能完全是他的问题，跟他表过白的没有上百也得大几十，可能确实是有人真的喜欢他，但大部分都是表着玩的。
　　因为他那糟糕透顶的名声，大部分人都抱着试试就赚了，失败了也不亏的心态跟他表白的。
　　别问陈翡怎么知道的，他亲耳听见的。
　　：）。
　　陈翡是有点问题，但大问题绝不出在他身上。
　　就是挨骂的只有陈翡而已。
　　……陈翡不喜欢被摸头，这个年纪的男生没人被喜欢被摸头。
　　周渡个高，手长，真心实意：“好习惯，继续保持。”
　　“……”
　　陈翡的眼睛弯了起来，又蹭了下周渡的掌心。
　　他确实不喜欢被摸头，但如果是周渡的话，那就还挺喜欢的。
　　被蹭了下周渡心都要化了，呼吸都有点沉，他的宝贝好乖。他盯着陈翡，眼睛浓烈得都有点阴暗，天色渐晚，起了些凉意，他的血却沸腾了起来。
　　喜欢到底是什么呢。
　　是他的一个小动作就能轻易地掀起你心里的爱与欲。
　　好乖，想亲，想舔，想操。
　　他跟陈翡本质上是一种人。
　　永远不会知足，只会变本加厉地想索取、侵占。
　　陈翡不知道周渡在想什么，他就是被看的脸有些热，耳尖也有点红，但难得心情好，他就没跟周渡计较。
　　社团招新这儿挺热闹的，有军事迷摆了几把特仿真的枪，开了辆披皮坦克过来。
　　没有男生能拒绝摸一下枪。
　　如果有，他也一定拒绝不了坦克上的炮管。
　　等谭啸把霍明哲拖过来，陈翡和周渡已经没影了，谭啸拉着霍明哲找了几圈也没找到人，只能悻悻作罢。
　　.
　　海音先上了热搜，央音也跟着卷，其他高校也跟着动了起来。
　　甩海报应援的一系列视频就这么火了起来，清北都来凑了下热闹。
　　戚容一战成名，云舟跟蓝琳也没差到哪，蓝琳就是明艳大气的长相，她穿了件红裙子，涂着红艳艳的指甲，在云舟甩海报的时候，伸手搭在了云舟肩上，又轻盈地转了圈。
　　云舟也绅士地扶了下蓝琳，画面定格到俩人同时对镜头笑。
　　海音真的是火了吧。
　　海音的官方账号的粉丝从十几万飞升到百万，这两天一直挂在热度榜上。
　　但海音官号点站最高的还不是云舟和蓝琳的视频，是那段特抓马的视频。
　　张思瑶为了热度连自己都卖，她把直播的那段截下来做成了视频发到了网上，两天下来，它的热度一直在发酵，转眼突破了六百万的点赞。
　　能说是这两天热度最高的视频了。
　　陈翡是不经意间刷到的。
　　嗑颜和嗑cp的就不说了，里面混着几条特别扎眼的评论。
　　【这不陈翡吗？】
　　【一走之后就再也不联系了我们了啊。】
　　【混得真好。】
　　【他竟然跟人好上了啊。】
　　【那位兄弟肯定砸了不少钱吧。】
　　……
　　人的本性就是八卦。
　　陈翡都没展开那些评论，只看到后面跟了一千多条的跟评。
　　陈翡还看到了一条晒转账的图片。
　　别人转给他的，数额还不算小。
　　门动了下，陈翡朝外看，周渡拉着门：“几点了？”
　　“该洗澡了。”
　　“我等你洗完把咱俩的衣服洗了。”
　　那些东西已经在网上开始发酵了，应该过不了几天就会传到海音，周渡应该也很快就会知道……陈翡来海音就是抱着野心来的。
　　他一直就是个挺有野心的人。
　　他也想出名，他也想成名。
　　他之所以逃避镜头，甚至厌恶镜头，就是因为这些东西。他尚还小的时候，还不知道做错事的惩罚并不是一时的，它会一直追着你，撕咬着你，折磨着你。
　　它刺着你尖锐的神经，能轻而易举地摧毁你。
　　让你一瞬间觉得，是不是自己就真的该死。
　　……
　　不，他才不要死。
　　他得活得很好才行。
　　那一次后，他就再也没想着去死了。
　　-
　　陈翡确实考虑过要不要死的。
　　就那次，就蒋宁打他那次，就在很多人都讨厌他、排挤他的时候说跟他做好朋友，永远都站在他这边的蒋宁打他那次。
　　陈翡觉得再也没人会喜欢他了。
　　他心理状况很糟糕，非常地自厌。
　　……
　　陈翡那段时间经常一个人，经常一个人去废弃的天台，他上去的时候只是想找个没人的地方吹吹风，但真的坐上去的时候，他想着要不跳下去算了，反正他没爹没妈也没人想要他。
　　他还掏出了他准备做的卷子写起了遗书。
　　其实也不能说是遗书，他就是想交代一下这是他自己想死的，跟任何人都没有关系。
　　一直很流畅的笔迹在落款、写到翡那个字的时候顿了下，然后被飘零的雨水晕开了一大片。
　　时间会让人遗忘很多，也会把很多东西珍贵的东西打磨成珍珠，熠熠发光。
　　……
　　“翡，宝贝。”
　　“小翡是爸爸妈妈的宝贝。”
　　……
　　如果是他爸妈，他爸妈会怎么看他？不用想就是没关系……没关系，他坏一点也是可以的，他是他们的宝贝，他坏一点，他们还是会爱他的。
　　天台上的风还挺大。
　　“翡，宝贝。”陈翡撕掉了那张废纸，“我是爸爸妈妈的宝贝。”他张开手，让碎纸随风而去，“爸妈没了，我是自己的宝贝。”
　　“我得，爱自己。”
　　自此他虽说不上无坚不摧，但再也没想过跳楼了，他还逐渐快乐起来了，自我、恶劣、骄纵，他谁也不在乎，他爱的、最爱的，唯有他自己。
　　-
　　陈翡喜欢周渡，很喜欢周渡，他喜欢周渡说他性格好，给他装琴房，喜欢周渡说但你没事，哥可以护着你。
　　真的真的很喜欢。
　　但喜欢到这个地步了，他的心还是冷酷的，他态度还是冷漠的，他大脑还是极度理智的……他还是只爱他自己。
　　他竭尽所能地爱自己、竭尽所能地保护自己。
　　他不能再被人放弃了，他会死的：“哥。”
　　他也不会让自己再被放弃了，只能是他甩别人，“我们分了吧。”


第69章 今晚月色真美
　　灯如流水。
　　室内一片冷淡的光辉。
　　陈翡老说踹了他，不说习惯，周渡是没什么惊诧的，他还站在门口，还等着陈翡去洗澡，等着去洗俩人的衣服：“洗澡水放好了。”
　　“你不要泡澡？”
　　陈翡望向周渡，想过许多，倒没想过如此平淡。他看看灯，又看看墙，只是觉得眼睛被晃的眩晕，脑仁像是被针扎似的痛。
　　他从没想过有人能不放弃他，于是也就能冷静地接受周渡的平淡。他也从没埋怨任何人，毕竟挺多事他自己都觉得是他咎由自取。
　　是他该。
　　“行。”
　　就轻飘飘的一个字，周渡却莫名感到兴许耳熟，没等他想明白为什么耳熟，陈翡就走了过去，他发自内心地喜欢周渡，也就很感谢他能和他在一起，让他过了这么一段说得上快乐的日子。
　　“哥。”
　　周渡回神。
　　陈翡垫脚，碰了下周渡的唇角，声音蛮低：“谢谢。”
　　沾了潮意湿气的吻，温柔又甜蜜……周渡良久后还是没忍住摸唇，又露出一个笑。陈翡说喜欢他，他耳朵就留存下了欢喜。
　　他见过陈翡喜欢他的眼神，他的眼里也就剩下了爱。
　　……中午陈翡蹭他，他的掌心至今还微微发麻。
　　所以，他要怎么才能想到，陈翡是真的想分。
　　是真的，不想和他在一起了。
　　他还以为陈翡是说着玩的。
　　就像之前每一声无关痛痒的玩笑。
　　.
　　陈翡洗完澡出来，周渡又已经拿着吹风机候着了，他就是喜欢陈翡，看见就想亲想揉想贴，打心眼里想伺候陈翡。
　　他冲陈翡招手：“过来。”
　　陈翡顿了下，还是走了过去。
　　不早了，他也实在是懒得动弹。
　　俩人到现在还处得挺和谐。
　　学校原先定的是9号军训，但天气预报预警说要下特大暴雨，只能临时调了下，先让学生上两天课。
　　课程表都发下来了。
　　军训这事就没人喜欢，大一新生狂喜。
　　不过就是推了两天也迟早得开始，云舟说院里不好请假，院里也确实不好请，每年想逃军训的人都不是个小数目，院里早看透了学生们的小把戏，相当的铁面无私。
　　当然，好不好请假这事肯定还是得看谁请了，不过周渡现在处于离家出走的状态，不太好出面。
　　他交代了下徐孟。
　　徐孟也挺给力，院里从审到批下来没到十分钟。
　　明天去拿假条，走一下程序就好了。
　　周渡刚想跟陈翡提这事。
　　陈翡打了个哈欠，先说起了别的：“我东西明天会都带走。”
　　周渡到这会儿还没明白，开学是得住宿，但也不用都拿走：“你还缺什么？”
　　也不缺什么，但都走要走了，总不至于再留到这儿。洗完澡容易渴，陈翡刚想起来去接水，就被人塞了个玻璃杯在手里，随即就是周渡絮叨的声音。
　　“常温的。”
　　“冰的老刺激胃。”
　　陈翡心想他们这应该也算是和平分手，他抱着杯子抿了口：“不拿走你留着也没什么用。”
　　吹风机还在嗡嗡响，气氛却忽然有些沉默，周渡看着陈翡的后脑勺，后知后觉地意识到陈翡是刚好像不是说着玩。
　　这都要走了，肯定不是闹着玩。
　　但周渡也没生气。
　　周渡从来不会因为陈翡提分跟他生气：“怎么了？”
　　“我没惹到你吧。”
　　陈翡也挺干脆：“没。”他还挺正经，“纯属我个人问题。”
　　头一次提分，不是说他穷，骂他瘸，说这是他的个人问题。别说，还真可爱，周渡把吹风机放一边，亲了下陈翡的脸，在陈翡挺懵的眼神里：“行，你个人问题。”
　　“……”陈翡，你有毛病吧？
　　他擦了下脸，见周渡还想再来，“停，别碰我。”
　　周渡这下有点不乐意了，他掐了下陈翡的脸：“刚伺候完你你就翻脸是吧。”
　　陈翡已经又臭下脸了，他不允许任何人掐他尊贵的脸，但没等他翻脸，他手的玻璃杯就被人抽走了。
　　他去看周渡。
　　周渡弯着腰跟他说话：“我也得去洗澡了，你睡不睡？睡了我先抱你去卧室。”
　　陈翡：“我们分了！”
　　周渡：“那我背你去？”
　　陈翡顿时有种重拳出击打在棉花上的憋屈感，见周渡要来真的，他的眼皮都跳了下，特抗拒：“我自己会走。”
　　周渡闻言又笑了下，亲了亲陈翡的额头：“真棒。”
　　“……”陈翡面无表情的擦了下额头。
　　呸，煞笔。
　　周渡亲完陈翡去洗澡。
　　陈翡自己坐了会儿，越坐越感觉憋屈，刚那点困意都被驱散了。他去找自己的行李箱，开始收拾东西。
　　刚拉开衣柜他就顿了下。
　　他一直觉得他跟周渡过的挺简朴的，一点都不挥霍。周渡给备好他就穿了，都没在意是不是新的。
　　也不知道什么时候，他已经有了一衣柜的衣服。
　　周渡这审美基本已经定格了，一衣柜的衣服大多都是白的，还都是简单的T恤裤子，顶多有几件运动卫衣，也还都是白的。
　　虽然都是T恤裤子什么的，颜色也都差不多，但仔细看每件还是不一样的。
　　带暗纹的，有涂鸦的，带抽绳的。
　　穿的时候大差不差，放一起看倒还挺明显的。
　　陈翡看着这一衣柜的衣服，逐渐陷入沉思……他一直以为他东西不多，一个行李箱都能拎走，这得塞俩行李箱吧？
　　他要怎么带学校？
　　一个人拎俩行李箱不好看吧。
　　他还只有一个行李箱。
　　沉思了两分钟，他随便拿了几件放进去。
　　又不是什么值钱的东西，人就要及时地学会断舍离。
　　陈翡塞完衣服就又拐进了琴房，笔记本已经带走了，但电竞椅还在，桌上还有几把他新入的键盘、花大价钱买的耳机和收音设备。
　　他还看到了几盆仙人掌刺球和他挺喜欢的陶瓷杯。
　　琴房还特意留了几排架子，放的都是乐谱、磁带和唱片。
　　有的是他买的，有的是周渡买的。
　　零零碎碎的东西堆满了整个琴房，每走一步就能看见他还挺喜欢、想带走的东西。
　　周渡不管干什么，出来第一件事就是找陈翡，他想去卧室看看陈翡睡没睡、空调开的几度、被子有没有盖好。
　　他就这样，尤其是对陈翡，什么鸡零狗碎的事都要管，陈翡的微信步数多了几步，他都要问问陈翡是干嘛去了。
　　刚出浴室的周渡就看到陈翡拎着他的行李箱站琴房里，打包东西想走。
　　来真的？
　　真想分？
　　他头发还滴着水，下颚线清晰，胸膛肌理分明：“陈翡。”
　　陈翡回头，眼神又被烫了下，他低头，稍稍回避了下：“嗯。”
　　都半夜了，周渡真想不明白他到底犯什么事让陈翡要连夜收拾行李：“为什么要分？不能商量吗？”
　　陈翡没答，只是垂了下眼。
　　有时候，他也挺烦自己。
　　任性、自私，极端，像个自大狂，又像个可怜虫。
　　不吭不声就是要闹，陈翡挺多时候也是油盐不进，周渡的神情多少有点冷凝，觉得打两下屁股就听话了，但他目光刚划过陈翡敞开的行李箱，就又觉得陈翡怪可怜的。
　　离家出走也不拿钱，就收拾了几件衣服。
　　自己的老婆自己哄：“真分也不用你走吧？”
　　陈翡抬眼：“嗯？”
　　周渡走了进来，走到陈翡跟前：“今天不能商量那就明天再说，晚了，你先去睡。等你什么时候想说，我们就再谈这个事。”
　　“……”陈翡。
　　他又低头，男生脸庞白皙，唇瓣红润，神情相当地柔软，就是声音好像要碎掉一样，“没什么好说的，真是我的问题。”
　　“哥。”
　　“分了吧。”
　　“对咱俩都好。”
　　周渡没见过陈翡这样子，怎么说呢，一看就让人觉得难过……他不想再为难他，也不想强迫他，他就是想，抱抱他。
　　……
　　陈翡折腾、陈翡闹事，他头疼肝疼也就算了，他还会心疼。
　　真见鬼了。
　　陈翡好像生来就是他的软肋。
　　就是上天派来折磨他的。
　　周渡沉默了好一会才扯唇笑了下：“走也不用你走，明天我收拾东西，我走。”
　　陈翡顿了下：“不用了。”
　　“你租的这儿，东西也都是你买的。”
　　“……分还是分干净吧。”
　　周渡看着陈翡，是真想抓陈翡起来打一顿，但陈翡眼睛一耷拉，他连重话都说不出来：“晚了，你去睡，我给你收拾。”
　　陈翡抿唇，没说话。
　　周渡垂着手：“你想我打你屁股？”
　　客厅又静了下。
　　陈翡还是去睡了。
　　.
　　陈翡态度坚决，说分就分，第二天一大早就起来了。
　　周渡跟着一起起来，还去买了早餐。
　　陈翡想走，但还是被摁着吃完了一顿饭。
　　周渡说就算分了，也不至于连饭都不吃了。
　　陈翡吃完饭要走，周渡也跟着坐上了车，陈翡刚想说话，周渡说他有早八，也得一大早去学校。
　　陈翡顿时又靡了下来，但他分手的心还是挺坚决的，到了学校后就把周渡拉黑删除一条龙，他就不信什么分手之后还能做朋友的鬼话。
　　合格的前任就应该像死掉一样安静。
　　天气预报没错，9号凌晨就开始飙起了暴雨，下一会儿歇一会儿，操场上积的全是水，天一连阴了两天，时不时地打雷带闪电，空气却闷得像黏稠的浆糊，出去一趟就是大汗淋漓。
　　这鬼天气没人有兴致乱跑，陈翡也是食堂教学楼宿舍三点一线，不是一个专业，课排不到一起，又不在一栋宿舍，就是一个学校，他这两天还真没碰到周渡。
　　整天黏一起，但真分了也不是不能过。
　　陈翡虽然多少消极了两天，但10号晚上就觉得好多了，他吃过饭都有心思收拾东西了。
　　云舟真是个交际花，下课就没影，这会儿宿舍就陈翡一个人。
　　陈翡提的时候就感觉行李箱挺轻，打开一看里面确实没什么东西，几套衣服，两双鞋，还有那个他挺喜欢的陶瓷杯子。
　　还有一张银行卡。
　　卡上贴着张便笺纸写着密码。
　　还有一行短诗。
　　――今晚月色真美。
　　陈翡神使鬼差的看了下便签后面。
　　周渡的字迹一直铁画银钩。
　　――风也温柔。


第70章 他终将
　　陈翡捻了下那张便笺纸，手指微动，稀疏的光落在他睫毛上，却只是糅成了一片阴影。说是不后悔，真到了这儿，他竟然也会遗憾。
　　他诚心地想，要是他不这样就好了。
　　要是能稍微好一点就好了。
　　可他就这样。
　　……
　　陈翡捏皱了便笺，又丢到垃圾桶里去。
　　断就断得干净点。
　　在一起就挺难看的，分开再掰掰扯扯就更难看了。
　　他们都干脆点，也算是他们这段感情一点尊重和体面。
　　.
　　张思瑶有上一辈的余荫在，在海音还是混得挺开的，就是有事没事在海音乱搞，败坏海音的名声，海音高层一般也就是一笑而过。
　　小孩子嘛，想闹就闹喽，无伤大雅。
　　但玩归玩闹，你别拿资源开玩笑。
　　砸钱请教授、请名师，投资开个大剧院，哪怕是开拓人脉他们都能认，你想捧新生是怎么回事，专门的娱记公司干这事还十赔九亏呢。
　　再说，音乐是想走近观众就走近观众的吗？
　　这东西，受众就小。
　　送迎新晚会的头名去音综上央视，这事有那么好定吗？怎么可能好定，张思瑶背景再厚，也就是个学生。
　　张思瑶一连一个暑假天天去找领导一哭二闹三上吊，说真的，也就海音大部分老教授是看着张思瑶长大的，不然这事不仅不能成，张思瑶还有被开除的风险。
　　终于还是成了。
　　张思瑶踌躇满志，立志要把每一件事做最好，但天不遂人愿，她的事业还没开始就受到了极大的打击。
　　这届新生出名的没几个，最出名的还不配合。
　　就说拍视频给学校应援打扣call这事，陈翡和周渡一个不回复，一个直接拒了。
　　她是真的会泪流满面。
　　要说也还是小事，但迎新晚会你俩都不报名是怎么回事？你们就没有任何世俗的欲望吗？一夜成名是多少人梦寐以求的事，你们就一点不心动吗？！
　　这到底怎么回事！
　　张思瑶百思不得其解，只能对两人穷追猛打。
　　早安晚安吃了吗？
　　张思瑶自己追男人都没这么舔过。
　　但那句话怎么说的，只有你够舔，你就没有追不到的人。
　　陈翡回她了。
　　【陈翡：行。】
　　张思瑶一个鱼跃从寝室的床上翻了起来，然后狠狠地撞到了脑袋。
　　咚。
　　比和尚撞钟的声音还响。
　　也就张思瑶这人韧性强，百折不挠，她抖着手给陈翡发语音：“呜呜，陈学弟，你终于同意了，噫呜呜呜呜呜！”
　　听到语音的陈翡愣了下，眉毛都拧了起来，他应该没做什么天怒人怨的事，怎么这个人哭得像是大鹅在叫。
　　虽然搞笑，他还是问了一声。
　　【陈翡：你没事吧？】
　　张思瑶抱着脑袋，声音还有哭腔：“哇啊，我太惨了，好不容易等到你回复刚高兴起来，就撞到了脑袋，好痛啊。太痛了。”
　　“一袋米能抗几楼！”
　　“毁灭吧，这个操蛋的世界！”
　　陈翡：……
　　陈翡：。
　　张思瑶好不容易缓过来点：“陈学弟，你什么时候有空啊？戚容那个可恶的女人肯定是买赞了，六百万。”她咆哮，“这不可能，这绝对不可能！”
　　戚容？
　　陈翡都知道戚容，他在集训的时候经常听到这个名字。她十七岁出国打比赛回来时被记者拍到了神颜机场照就直接火出了圈。
　　火出圈身份被扒后更加一发不可收拾，两国混血、八国offer，她在去国外做交换生时，还顺手拿了个国际大奖。
　　学霸光圈直接拉满，被国民亲切的称为神迹少女。
　　说来都感觉不可思议，但人家就是办到了。
　　就陈翡沉默这两分钟，张思瑶已经平定下自己的情绪，有时候对手太过可怕确实会让人望而生畏，但她已经找到了前路：“没关系，我们会更吊的。”
　　陈翡对这句话不作评价。
　　张思瑶也不是张嘴就来，她还挺认真的：“实力打不过咱就玩点别的，我就没见过比你长得还好的，迎新晚会你也上，咱找个营销吹一波，名我都想好了，就吹神明少年。”
　　说到这儿她才猛地打住，陈翡好像不喜欢热闹来着，这给他听见那还了得……她试图亡羊补牢，“那啥，营销前我肯定会征求你的同意的。”
　　陈翡：【行。】
　　那边答得太快，张思瑶都没反应过来：“什么？”
　　陈翡：【我也想。】
　　陈翡本来就不是追求平稳、凑合过的人。
　　要是就求这个，他也走不到这里。
　　他其实，不太安分。
　　张思瑶反应还挺快：“你同意了？”
　　“那行啊。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　“桀桀桀桀桀。”
　　“……”
　　陈翡把免提关了，决定以后都不再听张思瑶的语音。
　　也就两秒，张思瑶把最后一条语音撤了回去，打字。
　　【张思瑶：你都来了，周渡呢？你能不能把他也请过来。】
　　一个怎么能行，她全都要！
　　【陈翡：你跟他说吧。】
　　【陈翡：我俩分了。】
　　张思瑶：？
　　张思瑶：！
　　陈翡就看着张思瑶在那来回输入。
　　【张思瑶：你们闹矛盾了？】
　　【张思瑶：……总觉得你们不能分呢。】
　　陈翡垂睫毛，没继续提这事。
　　【陈翡：明天军训，要拍的话今晚吧。】
　　张思瑶似乎想说点的别的，又来回输了好一会儿，但最终还是什么都没说：【OK！】
　　.
　　陈翡抽空去拍了。
　　张思瑶看见的一直是陈翡懒懒丧丧的样子，心想这次是给海音拍宣传就让陈翡稍微打一下精神，不要太敷衍。
　　陈翡也不知道是没懂，还是不想动，就只是点了头。
　　张思瑶提点了几句，但陈翡还是没什么变化，她有点无奈，但陈翡怎么上镜都应该很好看，她也就没强求。
　　上镜会有一定的妆造需要，张思瑶拎着化妆包。
　　“来，化下妆。”
　　陈翡挑了下眉：“嗯？”
　　张思瑶：“化妆。”
　　两人对峙了两分钟。
　　陈翡神情渐冷，张思瑶嘴一撇就要嚎……还是陈翡屈服了。
　　张思瑶这才凑近陈翡。
　　她提的化妆，真对上了陈翡那张脸，她又发现化妆都没地方化，看了老半天，她也只是拿眉粉描了下陈翡的眉毛。
　　别说粉底遮瑕了，粉都不用扫，陈翡的皮肤白到自带打光。
　　眉长，鼻挺、眼窝都很标准，清冷寡净。
　　就很单纯地好看。
　　张思瑶给陈翡描完眉，刚低头就看到了陈翡的嘴唇，男生的唇很少有这么艳的，尤其是淹没在一片皎洁的雪色里时。
　　她盯着、盯着，没出息地咽了下口水：“你们真分了？”
　　“学姐。”陈翡。
　　声音也好听，张思瑶：“啊？”
　　陈翡：“我是gay。”
　　张思瑶暗恨自己为什么不能长个大的，然后又继续道：“那我能亲你一下吗？”
　　她说完还连忙解释，“我没别的意思，我就单纯地好色。”
　　“……”陈翡，“。”
　　在一边布置场地的王磊直接拉着张思瑶的后衣领把她拽了起来，还摁着她的头给陈翡鞠躬：“抱歉，抱歉，要不还是让她给你磕一个吧？”
　　那也不必。
　　陈翡站了起来。
　　海音所有宣传都是张思瑶来的，这次也一样，云舟蓝琳那条双人的都很好过，就陈翡，拍了几次都没那个意思。
　　年轻嘛，还是大学生，就是卖脸也应该卖得意气风发。
　　但陈翡跟这四个字就沾不上关系。
　　他就一直挺懒散。
　　张思瑶在原地转了几圈：“陈翡，你是不是学的大提琴？”
　　确实是。
　　……
　　继戚容持续走红。
　　又一个视频一夜之间冲上首页。
　　海音歌剧院，千人大会场，灯火璀璨。
　　漆黑的琴箱上是一双纸白优雅的手，就只有一双手，低沉、丰满的曲调流泻而出。
　　抒情、深沉，随着调子上扬，是清晰可见的《起风了》。
　　镜头逐渐拉远，是眉目低敛的少年，璀璨如水的灯光顺流而下，流泻在那张似乎为上帝钟爱的脸上，之前怎么都精神不起来的人、消沉凉薄的人跟变了人一样，他的脸就很干净，眉毛有些弯。
　　眼睛稍微一直，肩一挺气质就起来了。
　　十八岁，就是风华正茂。
　　朝气蓬勃、意气风发。
　　倘若陈翡过去十八年有许多昏暗的时刻，在此刻就应该是他的救赎。
　　他是天才、很天才，看谱只需听一遍，实在不行就听两遍。
　　音走得很准，情感舒缓流畅。
　　完全看不出他这是第一次拉《起风了》。
　　大提琴音色就带点低沉，张思瑶拍完才感觉到眼睫的湿意，然后她就看到陈翡放下大提琴，冲台下弯腰致谢。
　　既然站到了台上，拉完就是没有观众也要致谢，老师说这是身为一名乐手应有的尊严。
　　陈翡第一次来海音大剧院，却不止用了十年。
　　华灯如水，观众席却是空荡荡的一片。
　　但陈翡在这一刻心里还是感激的。
　　至少没人说不让他学这个，说他学这个吃不起饭，说他人穷事还多。
　　说不上多感伤，也只是有些感慨，他最终还是感谢自己的，感谢自己没有放弃。
　　一路走来，无外乎，多了些许风霜罢了。
　　……
　　视频里安静缄默，视频外却掌声如潮。
　　陈翡还年轻，但手下竟然有些光阴流逝之感，淡淡的忧伤、浅浅的惆怅，但一直温柔，最后翻涌成一片记忆里的青春。
　　是释然，也是感慨，也是无悔，最后扬帆起航。
　　他终将，抵达他想要的地方。


第71章 乖乖。
　　周渡知道陈翡学大提琴的，但没见陈翡碰过大提琴，就连在他们同居的近三个月里也没见过。他倒是偶尔会碰见陈翡弹吉他，垂着眼，摁着弦，稍微拨几下，就是叮叮当当的一段曲子。
　　他那时候就知道陈翡很有天赋。
　　至少音感挺准的。
　　就是他挺懒，什么都不太上心。
　　今夜，星不亮，月不明，满天乌沉沉的云，他在一个没有人的角落看陈翡拉大提琴，大提琴的面板木料的纹理直而密，侧板和背板的云杉木随着灯光变化而变化，华美、肃穆，在打光下被渡上了层乌沉的漆光。
　　流水般的光淹着一个人，眉眼、鼻尖都接近透光。
　　他的手也好看，琴弓触到弦，琴声就流泻而出，娓娓道来似一条淌不尽的河，左岸是感伤，右岸是遗憾，潺潺的往游却是奋进，似是每个人回忆里追忆惘然又释然的青春。
　　专注、潜心，阒然。
　　就是没有打光，他也应该会是闪闪发光的。
　　这应该是他真正热爱的东西。
　　意气风发，风华正茂。
　　他喜欢的人在台上宛如神明，他在台下心动神驰。
　　周渡能听到自己心跳的声音，一声接着一声，如海浪般滔滔不绝……周渡眼睑很深，尤其是在这时候，他望着陈翡，似乎想刻在脑子里，当陈翡站起来、鞠躬的时候，周渡作为一个经常陪他妈妈去听音乐会的人，也跟着起立，并抬手鼓了下掌。
　　光还在。
　　琴也还在。
　　哪怕是摄像机都还对着陈翡――周渡看到了陈翡谢幕完起身后的脸，眉眼淡薄，红唇似血。
　　周渡又感到了之前在陈翡身上感到过的难过。
　　他好像在这时候，都不是真正的快乐。
　　周渡压了下下颚，抑制住了去抱他的冲动。
　　他不好解释他为什么在这儿。
　　总不能说这两天他一直都跟着他吧。
　　他是有病，但还是不希望被当成神经病。
　　在张思瑶王磊收拾好场地后准备离开歌剧院时，周渡先行一步走了出去。
　　.
　　张思瑶快整完才看到陈翡还拿着刚用的琴，仔细的摸着，她虽然读的海音，但心不在这儿，不是很理解这些音乐人的怪癖：“陈翡？”
　　陈翡没用过这么好的琴，就多摸了会儿……越摸越喜欢，果然，贵的就是好。
　　他把琴还给张思瑶后，眼睛还是朝那边看。
　　要说摸，其实也不是没摸过。
　　他小学在文老师家寄宿的时候其实是摸过文老师那把大几十万的琴的，不过后来文老师在家里出现了一些变故，他也就没再碰过这么好的琴了。
　　多少有点爱不释手。
　　张思瑶见陈翡喜欢：“你要不找院长拜个师？”
　　“到时候我吹吹耳边风让他把这把琴送你当见面礼。”
　　什么见面礼大几十万？
　　陈翡看向张思瑶：“你还真敢说。”
　　张思瑶还想继续说又被王磊拉一边去了，王磊早就习惯替张思瑶擦屁股了，二话不说就冲陈翡道歉：“对不起，她真的没脑子，以后她说话你就全当放屁。”
　　陈翡对此不作评价。
　　拍完都十点多快十一点了，宿舍楼11点锁，校园里这会儿已经没什么人了，路灯都只剩下零星几盏。
　　张思瑶和王磊还得收尾，晚上不回宿舍直接住校办，就陈翡一个人往回走。
　　雨下完，空气总带点腥。
　　白天人多陈翡还没什么感觉，晚上人一静，没什么声响，他的耳朵就开始灵了，他在拐弯后悄然驻足，打算给身后人一个惊喜。
　　一分钟、两分钟。
　　不能是真有鬼吧？
　　陈翡心下郁闷，但看手机10：56，他真得走了。
　　周渡在陈翡走后才又跟上，一路送到陈翡回宿舍后，又一个人在陈翡宿舍楼在站了许久。
　　……要是真被发现怎么办？
　　摊牌？
　　周渡闭眼，让冷风吹凉他的脸和手，一开始是无所谓的，他也懒得去隐瞒这些，甚至还会故意让人发现，以满足他的恶趣味。
　　但现在，他是不想看到陈翡害怕、或者是抵触他的。
　　他怕他会做一些更恶心的事。
　　.
　　11号上午，负责军训的教官来了。
　　他们井然有序地下车，背着行军包去往学校给他们安排的宿舍。清一色的迷彩服、寸头，腰杆笔直，步履铿锵。
　　论坛热帖：【大一的，你们的福气到了！】
　　先不提这是不是大一的福气，教官们真的帅爆了，帖子从发到hot不过十分钟，都是在里面嗷嗷嗷地喊帅的。
　　都有人在论坛说组团去看兵哥哥了。
　　大二大三乃至大四的都在狂欢，在里面惨叫的都是大一的。
　　8号前都是高温，出去买个饭都感觉是在接受上帝的考验，9号10号这两天是下雨了，但天非但没能凉快起来，还更热了，闷得就像个大蒸笼。
　　出去走一趟都能流一身的汗。
　　活着都艰难，更别说在太阳底下军训了。
　　大一的在哭，在帖子里疯狂嚎叫，大二乃至大四的都在嘎嘎笑，说要搬着板凳，扛着遮阳伞，抱着冰西瓜去操场上眺望。
　　为什么是眺望。
　　他们也怕离太近了被打。
　　hhhhh。
　　陈翡从知道的消息这一刻起，就已经瘫在床上像死人了，他是打心眼里不想动，但班里已经通知要去领迷彩服了。
　　在经过长达半小时的心理斗争后，他还是下床了。
　　军训不穿军训服肯定会被罚。
　　陈翡下床，去拉窗帘。
　　唰。
　　烈阳高照，白光袭来，陈翡下意识闭上了眼，他适应了两秒才往外看，不夸张，天地都是炼丹炉，操场都被练得白茫茫的。
　　军训。
　　十五天的军训。
　　陈翡的唇抖了两下，还是换衣服出去了。
　　饿了，好饿。
　　没了周渡，都没人给他买早饭了。
　　……兴许是时候把他跟周渡分了这消息放出去了。
　　宿舍楼有门禁，进出都得人脸识别。
　　陈翡刚过完人脸识别，听到滴的一声。
　　“陈翡。”
　　熟悉的声音，熟悉的声调，满打满算也就两天没听见，再次听到竟然会有些恍然，有些思念……陈翡抿唇，克制去了去看的冲动。
　　才在一起了两三月就能这么想，时间再长一点，他真不知道自己还能不能离得开。
　　离不开到时候周渡踹他那可就太惨了。
　　不行，必须得分。
　　陈翡闷头朝前走。
　　周渡也没继续喊，他走过去：“吃饭了没？”
　　陈翡目不斜视：“您谁？”
　　周渡：“一位热心且英俊的好厨子。”
　　“……”陈翡，“形容词可以去掉。”
　　周渡：“一位好厨子？”
　　陈翡：“一位厨子。”
　　他甚至连一个好字都不愿意留给他，周渡提起保温桶，“我炖了老鳖汤，你喝不喝？”
　　陈翡倏地回头：“你骂我？”
　　“哪有。”周渡，“我就问你喝不喝乌龟王八蛋汤。”
　　火又上来了，但陈翡捏拳，生生地忍住了，他埋头朝前走。
　　周渡也就逗逗陈翡，毕竟喊他不答应，看见也装没看见，确实挺乌龟王八蛋的：“豆浆、口袋芝麻饼，还有培根胡萝卜蛋饼，你吃不吃？”
　　甩又甩不掉，闹又不好看，陈翡只能惜字如金：“不吃。”
　　都不用问，陈翡八成睡到这个点才起，周渡拎着保温桶慢悠悠地走：“不饿？”
　　“饿了。”陈翡。
　　周渡看陈翡。
　　陈翡铁了心要分，话就又刺猬一样，都是刺：“但我不吃你做的。”
　　周渡在旁边，声音幽幽地：“我做的狗都不吃是吧。”
　　吃了俩月的陈翡：“……”
　　有时候真不怪他生气，他一把拽住周渡，拐去了宿舍后的小花园，天热，树都被晒蔫了，这儿就他俩，能放心大胆地吵，“你来干什么？”
　　周渡看着陈翡抓他的手，陈翡也看到了，他蹭一下放开。
　　周渡没说话，但笑了下，他比陈翡高，看陈翡时候需要低头，他常看陈翡，就常低头，那双黑沉、冷戾的眼睛也就常沾着温和：“两天了，不闹了？”
　　周渡现在看他，还跟看小孩似的，陈翡忽然缄默，但还是道：“周渡。”
　　“我是真想分。”
　　周渡把陈翡很多任性和无理取闹都当成了乐趣，并乐此不疲地纵容他，就连陈翡之前说分，收拾东西说要走，他其实也没当真。
　　也不是他蠢或自大。
　　他看过陈翡喜欢他眼睛，差点溺死在里面，也就笃定陈翡喜欢他：“嗯？”
　　“你有想告诉我的理由吗？”
　　陈翡刚想说没，又听周渡淡淡道。
　　“乖，你说，哥能改就改。”
　　“你不说，哥就该让你改了。”
　　陈翡又安静了下，他也知道这事他做得过分，但挺多事，他都做得挺过分，也不差这一件了：“是我的问题。”
　　他也痛恨、并且厌恶自己，但他改不了，他只要一想到自己还有被抛弃的可能，他就会仓皇如丧家之犬，会冷漠、会排斥，会只想着自己。
　　不爱的话，就不会难过了。
　　只爱自己，就再也不会难过了。
　　明明知道，但还是想被爱。
　　真的好像落他身上了，又无法去信任。
　　陈翡咬牙，想，为什么有人要这么活着，又为什么偏偏会是他，真的，很糟糕呢……你看，他自己都觉得自己糟糕，还想有人能爱他。
　　他想笑，但还是没有，他只是垂了下眼：“理由啊。”
　　“我都不信有人会爱我。”
　　“……我是不是跟你说过永远别离开我。”
　　“哥，越是说这种话的人就越不信这种话。”
　　“我不信有人会永远都不离开我。”
　　“我太怕被人抛弃了。”
　　“我怕我会想不开。”
　　“我就是想，好好活着。”
　　“哪怕很自私，我也想快乐、自由地活着。”
　　他说着，眼睛看向周渡，虽然在笑，但怎么看怎么像哭，但他还是平静的：“哥，咱还是……散了吧。”
　　“我真的，太糟糕了。”
　　看得出来，陈翡是打心眼里觉得他糟糕、是发自内心的无望。
　　周渡一直以为陈翡是被宠坏了被捧的不知南北才一直这么没心没肺，太阳仍旧火辣辣的，他却感到了冬意凛冽的寒，折胶堕指，刮骨剃肉。
　　他不信佛，觉得那是糊弄人的玩意，跪了两年的祠堂，跪了两年的佛，熏了两年的香，听了两年的经，却只是想着怎么打碎它，在这一刻，他衷心的祈祷陈翡是被宠坏了才如此的没心没肺。
　　但他还是问了。
　　“乖乖。”
　　“你是怎么长大的？”


第72章 咱慢慢来。
　　乖乖。
　　你是怎么长大的？
　　陈翡脸都抽了下，他能跟周渡说这些就是觉得周渡不会笑他，至少不会笑他，他倒没想到周渡会问他怎么长大的。
　　嘴唇动了两下，他也只是笑了下，无所谓道：“吃饭长大的。”
　　周渡屈起手肘，想去碰陈翡，陈翡偏了下头。
　　天很蓝，碧空如洗，树木仍枝繁叶茂，只是树梢都被晒得黄卷，暑气淹没大陆，闷得没有一丝风，人都要溺死在这片艳阳天。
　　就只有蝉还在声嘶力竭、不知疲倦地叫着。
　　陈翡揣着兜，低着头。
　　打一见面，周渡就在捞他，让他学好，让他开心，让他觉得他还挺幸福，他挺高兴周渡现在还想捞他，但他对自己真的挺无望的，那种无望是种很寡淡的平静。
　　他改不掉好逸恶劳，也改不掉敏感多疑，他还是想有钱：“哥。”
　　“算了吧。”
　　他对周渡还是有点爱的，他也不想祸害周渡，“就这样……”
　　话还未尽。
　　他的脸就被埋了下去，耳边全是心跳。
　　熟悉的拥抱，熟悉的气味。
　　陈翡睫毛抖了几下，双臂抬起，似乎也想回抱，但最终只是僵着胳膊，垂下了眼皮。
　　周渡摁住了陈翡的后脑勺，把陈翡摁在了怀里，虽然平时不显，他是真的有胸肌的，饱满胸膛宽而阔。
　　他想他，想了许久。
　　看见只是想抱，抱着就又想亲，但他还是没有去亲陈翡，等心跳稍稳，他抚上陈翡的脸，那双漆黑的眼睛深邃而温柔。他知道陈翡是怕他离开，但他没说他不会他离开，他说：“乖。”
　　“我得跟你说件事。”
　　陈翡抬眼睛。
　　周渡盖住了陈翡过于干净的眼睛，语调温和：“我跟你了两天。”
　　“我有你课表，等你出宿舍，送你去上课，跟你去食堂……你去厕所，隔壁间就是我。食堂奶茶不好喝，太甜了是不是？”
　　“我还跟你去了歌剧院，小翡拉的大提琴很好听。”
　　“我还给你鼓掌了，但你应该听不到。”
　　陈翡挣了下，睫毛唰一下抬了起来。
　　周渡感到了熟悉的瘙痒，但还是没放手，他还捂着陈翡眼睛，只是另一手已经掐住陈翡了后脖颈，他垂眼，眼皮极窄，过于锋锐的五官有些病态地温柔：“乖。”
　　他侧头，吻着陈翡殷红柔软的唇，温声安抚，“不怕。”
　　“哥不会对你做什么的。”
　　“哥就是太喜欢你了。”
　　“哥就是怕你出事。”
　　“……才想看着你的。”
　　他们撕开自己的皮，将赤淋淋的血肉展露给对方。
　　丑陋是丑陋，恶心是恶心，但因为是他们，竟然也缠绵上了两分温柔悱恻的爱。
　　那么浓、那么烈……那么那么疯，他没离开他，他一直跟着他，陈翡都感到了些许窒息，但他的眼睛又弯了起来，他踮脚去吻周渡：“哥，咱们做吧。”
　　他的唇微翘，“正面上我。”
　　周渡看陈翡：“你不觉得我恶心？”
　　“确实挺恶心。”陈翡压住周渡，踩到周渡鞋上，周渡没避没让，还搂住了陈翡，“但我好爽。”
　　他贴周渡下巴，像小狗一样蹭人，“哥，就去我宿舍好不好？”
　　“云舟不在。”
　　“他每次一出去就是一天。”
　　“也不用套，我没病，你也没病。”
　　“我想你直接进来。”
　　站他鞋上还乱扭，嘴里还说着虎狼之词，但周渡还是没舍得打陈翡，哪怕只是轻轻拍一下他的屁股，他搂着陈翡，很轻松地托着陈翡的屁股把陈翡抱了起来：“学校，说什么呢。”
　　陈翡闻言咬上周渡的嘴唇：“做不做？”
　　周渡吃痛，骂陈翡是个没良心的小崽子，但还是紧紧抱着他：“回去再说。”
　　陈翡搂周渡脖子：“不回去。”
　　这儿是没人，但挺热，周渡抱着陈翡往小花园深处走，找阴凉地儿：“你非要在宿舍？”
　　倒也不是，陈翡靠着周渡的下巴，扯周渡衣服：“近啊。”
　　“哥，走嘛。”
　　想一出是一出，先不说就宿舍那么简陋，床就那么大点，云舟半路回来了怎么办？他这么不要脸，倒无所谓，陈翡可是要脸得很。
　　万一被云舟猜出点什么传了出去，陈翡肯定不想活了。
　　知道肯定不想行，但周渡还是被蹭得心猿意马，只能压着嗓子说话：“别闹我。”
　　陈翡这会儿心情好：“哥。”
　　“……嗯？”
　　什么玩意儿？
　　――他摸过的玩意儿。
　　白天臊出个大红脸，陈翡真没忍住：“操。”
　　周渡也知道发生了什么，他现在只想快点找个没人的地儿：“你操什么？”
　　“我才想操……”
　　刚还在腻歪，也不管有人没人，陈翡推开周渡就往下跳：“你有病啊。”
　　被嫌弃的周渡拉下了脸：“怪我吗？刚你自己说什么，你心里没点数？我有反应不很正常？”
　　陈翡掰指头：“我说了有几秒？”
　　“不是，你是真畜生啊。”
　　骂归骂，你跑算什么回事，周渡拉住陈翡：“你去哪？”
　　陈翡打掉周渡的手，下意识朝一旁望，小花园是没人，但不代表不会来人，他这么体面的人，可不能被人看见他跟发情的周渡站一起了。
　　不知道的还以为他是来这儿跟周渡偷情呢。
　　“我要走了。”
　　周渡还支棱着呢：“你要走？”
　　陈翡站得离周渡得有两米远，说了一句颇有哲学的话：“就算夫妻，大难临头也各自飞，更何况咱俩还不是呢。”
　　他说着，又朝下瞄了眼。
　　……明显到心梗。
　　他环顾左右，“你有外套没？”
　　黑T长裤的周渡：“你看着呢。”
　　陈翡站一边儿，眼睛往哪看就是没朝周渡身上看。
　　周渡盯陈翡，也挺委屈，但他就有种不顾他人死活的信念感：“你要敢跑，我就追出去。”
　　“反正学校都知道咱俩是一对儿。”
　　“……”陈翡，“。”
　　狗东西你不得house。
　　大白天，还是在宿舍楼下的小花园，周渡就是不要脸，也多少觉得没脸，他看着在一边装没事人的罪魁祸首：“怎么不喊哥了。”
　　陈翡着实怕人来，闻言当即义正词严道：“我没你这么不要脸的哥。”
　　周渡扬眉：“没吗？”
　　“陈翡。”
　　“陈翡。”
　　“陈――”
　　陈翡只是想跟周渡滚床单，并不想名声尽失，他着实不知道周渡能随地发情，不然肯定会把自己的嘴缝上。真来个人，他俩等会儿就得一起上论坛首页，一起出名。
　　他这会儿真是神经紧绷，心率失齐。
　　两步蹿到周渡跟前，陈翡捂住了周渡的嘴：“……哥。”
　　“你这会儿先别喊我名。”
　　小花园这会儿哪里会有人，有也是跟他们一样，想找个没人的地方的偷摸着亲的，到时候大哥不说二哥，谁也别笑话谁。
　　哪有好人家会没事钻小树林啊？
　　但见陈翡怕成这样，周渡垂眼，又吻了下陈翡的掌心：“没事儿。”
　　他笑了下，“真出名也是咱俩一起。”
　　“破锅配烂盖。”
　　“咱俩谁也离不开谁。”
　　“……”
　　陈翡倏然抬头，四目相对间，竟然真有了点那么心动的感觉。
　　或许他一直以来怕的不是丢脸。
　　是一个人丢脸。
　　沉闷的燥热里走进来一丝风，他们头顶的香樟树摇摆，掉了一片叶子，叶片落地的声音都清晰可见。
　　周渡握住陈翡的手：“不分了？”
　　陈翡真觉得这世上没谁离不开谁，谁没了，地球都得照样转，只是他不能再接受这个结果了。哪怕再契合，他还是觉得周渡迟早会走。
　　周渡现在这么抗拒，以至于反常到跟踪他，可能就是暂时接受不了他们分了。
　　毕竟他提得确实挺突兀的。
　　时间会改变很多东西，矛盾也是。
　　如果可以，陈翡想把这一段恋爱就这么封存了。
　　……留给他的幸福实在不多。
　　陈翡刚那么激动，就是想在彻底断之前，在跟周渡好好爱一次……他实在是喜欢被爱的感觉，那感觉真的太美妙了。
　　轻想羽毛，柔的像棉花糖，梦幻得像阳光下泡沫。
　　如此舒适，如此温柔，如此甜蜜。
　　他被问的一默，周渡也跟着变了神色。
　　年轻人站得笔直，野生眉如刀，眼睑很深，下颚线锋锐，手腕就是垂着，还是显得很有力量感：“陈翡？”
　　陈翡这个人性子就有点，油盐不进。
　　家里的事，学校的事，他认定的事，从不是轻易改变的。当然，也因为他一直这么坚定，才能一直走到现在。
　　他不知道别人会怎么样，也不想去赌，他就知道这样是对他最好的。
　　陈翡垂眼，神情又冷漠下来。
　　他这样子，就是客观意义上的欠揍。
　　周渡走过来，手也扬了起来。
　　陈翡在初二的时候想着他再也不要被人打了，要是有人打他，他一定还手，他也一直是这么做的。
　　从那天，谁让他不好过，他也一定就让谁不好过。
　　但这会儿，他想，周渡要是想揍他，那就揍吧。
　　他也觉得自己挺欠的。
　　话已经说到这儿了，陈翡还梗着脖子在这犟，周渡确实被气得不轻，但更多的还是可怜，他不知道陈翡是怎么长大的，都不相信有人会爱他。
　　初见觉得他太骄纵，觉得他有点讨人烦，现在他只想陈翡能再骄纵点，就这么快快乐乐，没心没肺：“没事儿。”
　　手掌轻轻地落在他脑袋上，陈翡听周渡缓缓道。
　　“咱慢慢来。”
　　“哥的乖乖可以任性，可以自私。”
　　“哥的乖乖可以快快乐乐地活着。”
　　又起风了，香樟叶子被吹得哗哗作响。
　　不应该觉得无可救药、然后一走了之吗？就是不这么觉得，为什么还能说这些，陈翡的睫毛抖了下，鼻尖有瞬间变得很酸。
　　但他还是憋住了，他的眼睛一直透亮，一直干净，亮得像琥珀：“哥。”
　　他确实喜欢周渡，他想把他身上最被人喜欢的、最值钱的东西给周渡，“要不还是打个分手炮吧。”
　　周渡的手顿了下，又把陈翡的脑袋压下去：“谁教你的这些。”
　　谁教他的？
　　大概一直他碰见他所有人都是这么教他的，教他性格糟糕，教他人也糟糕，教他就一张脸好看。
　　当然，这是他自己选的。
　　他并不为此后悔。
　　就是三观养成后再也难改了。
　　周渡还在絮叨：“忘了我跟你说过什么了。”
　　“这只能跟你爱的人做。”
　　陈翡扯掉周渡的手：“那我这辈子都开不了荤了。”
　　周渡看向陈翡：“你看不起谁呢。”
　　陈翡竟然能懂周渡的意思，他扯了下唇角，想说你哪来的自信会觉得我会爱上你。
　　但他还是没说，他吐槽起另一件事：“你就不是个矜持的人，为什么老要装贞洁烈夫？”
　　周渡真的打第一眼看他，眼睛都快冒火星子了。
　　周渡一点都不贞洁，他真的可随便了，小花园都能发情：“还能有什么。”
　　“我是好人呗。”
　　这话挺熟悉，陈翡看向周渡：“你好人？”
　　他都通过这世上最残忍的拷打了，怎么就不算好人了，周渡问心无愧：“嗯，大好人。”
　　“……”陈翡。
　　他是记得周渡那俩发小看见周渡恨不得溜墙缝走的怂样，他倒也有数，没说周渡哪都贱，“除了对我好，你哪好了？”
　　周渡下面已经消下去了，站在阴凉地儿不晒是不晒了，干闷，他动了走的念头：“我自我要求比较低，对你好就能满足我对道德的需求，觉得自己是个大好人了。”
　　“不然还真去普渡众生？”
　　“……”
　　陈翡看向周渡。
　　周渡眯起眼：“好了，饿不饿？”
　　“咱找个地儿给你吃饭。”
　　陈翡觉得自己还是强调一下比较好：“我们分了。”
　　周渡嗯了声：“分了。”
　　“就去食堂吧，有空调。”
　　陈翡：“……”
　　周渡回头，挑眉：“不饿？”
　　饿。
　　快饿死了。
　　一向不委屈自己的陈翡跟周渡去了食堂，但他为了表明他分手的决心，他都被周渡摁在椅子上了，也没吃周渡给他带的饭。
　　周渡慢条斯理掀开盖，一一摆好，又把筷子塞到陈翡手里：“吃吧。”
　　陈翡闭紧嘴：“不吃。”
　　犟是真犟啊，周渡倒没说什么哥嚼碎喂你这种骚话，他坐一边：“就当分手饭吧。”
　　陈翡去看周渡。
　　周渡垂眼：“不行吗？”
　　铁石心肠的陈翡不接受周渡卖惨，骨头还比铁打的还硬。
　　“吃了我就同意分。”
　　陈翡低头炫了起来。
　　周渡盯着陈翡吃。
　　陈翡吃完问周渡：“行了，咱俩两――”
　　“亲，恭喜您，分手进度99.9%，只需再向你亲爱的周先生支付一个吻，就能拿到0.09%的分手权限，离分手就在一步之遥啦。”
　　“……”
　　“亲，请问您是否支付……”
　　陈翡啪的一声把筷子放下了：“你当我不知道拼夕夕吗？”
　　周渡呦了声，却不是嘲讽：“你还知道拼夕夕？”
　　“宝贝真是勤俭持家。”
　　“……”
　　十点多，食堂还挺热闹，陈翡不想在这儿跟周渡吵，他起身就要走。
　　周渡在后面不紧不慢的收拾：“亲，真的不考虑支付一个吻吗？支付后就差0.01%就能分手了哦？您的分手进度已经击败全球10亿人了，遥遥领先哦。”
　　他们旁边也不是没人，俩女生应该是认识他们，打他们坐下笑容就没停过，尤其是现在，眼睛亮的跟八百瓦的电灯泡一样。
　　……所以周渡为什么会追着他问这种东西。
　　他真的不觉得脸上烧得慌的吗？
　　陈翡恨不得跑起来，他听到那个亲字真的感觉贱气冲天：“你再亲？”
　　周渡已经收拾好了，提着食盒走得挺悠闲，他也挺听话，不说亲就不说亲：“宝，真的不考虑支付一个吻吗？我比拼夕夕要良心得多，拼夕夕限时，我这不限时。”
　　“宝，只要你有恒心有耐力，每天做一点进度，我们迟早能分的。”
　　“宝，皇天不负有心人，时光不负有心人。”
　　“宝，莫问前程几许，只顾风雨兼程。”
　　“宝……”
　　陈翡回头，痛击周渡瘸腿。
　　周渡这么久，还是不能面不改色接下这一击。
　　他站原地倒抽气。
　　虽然吵得不行，但他俩还是一起离开了食堂。
　　.
　　天热得不能出门，论坛又没什么热帖，大批吃瓜观众已经饥渴难耐，一个帖子一发就热闹了起来：【大揭秘，这届爆火的大一新生陈翡为何叫“狂踹瘸子那条瘸腿”！】
　　发帖人也不耽误，在二楼就po出了俩正主的照片。
　　照片的上半张俩人特别有张力，拎着食盒的周渡跟陈翡对视，周渡眯眼，一脸禁欲阴沉也挡不住他天生的性感，他就是光看脸就会让人腿软。
　　攻性十足。
　　陈翡背对着镜头，看不见脸，隐约看见一截雪似的脖颈，和腻子白的小臂，皮肉晶莹、肤感柔软，扎眼得就像煌煌日光、隆冬纷飞的大雪。
　　看不到脸就一眼惊艳的程度。
　　尤其是他的指尖，白皙微粉、漂亮得像大师雕刻的一样。
　　照片的下半张就挺搞笑了。
　　陈翡踹在了周渡瘸腿上。
　　在论坛一片哈哈哈哈地大笑中，还有一群喊老婆的。
　　海音本校的人还多少带点矜持，摸到海音来吃瓜的央音的、隔壁航大的，隔隔壁北影，那真是非常的狂野和不要脸。
　　只要陈翡一出现，帖子里就老是会出现一排整齐划一的老婆。
　　【啊啊啊啊，我老婆！】
　　【我的！】
　　【我的我的，老婆看我，小狗摇尾巴，暴打其他冲老婆摇尾巴的小狗，满身伤痕却昂首挺胸地回来继续摇尾巴。】
　　直播一次，发视频一次，两波流量一冲，就有很多不明人士混进了海音论坛。
　　【舔舔舔舔。】
　　【老婆真的好白啊。】
　　【老婆指尖粉的啊。】
　　【老婆的手摸起来一定很软，啊啊啊，想摸、想亲啊――我要发疯创死所有人。】
　　论坛持续走高，陈翡原来就属于走路上就会被偷拍的类型，名气起来后，基本是出去一次就被人发论坛上一次，说他去哪哪哪了。
　　要不是陈翡一进学校就基本宣告他有对象了，每天光是制造跟他偶遇的人估计数都数不过来。
　　帖子热度居高不下，cp粉在嗑爱情，颜狗在舔屏。
　　热度一高，不同的声音就来了，陈翡的黑历史都不用扒，因为他那一张脸，对他念念不忘的人就挺多，他也就挺有名的。
　　一两个人，或者是几个人，已经在搬运陈翡以前的丰功伟绩了。
　　初中就跟男的混在一起，收人家大额转账，脾气又臭又烂，动不动就叫人滚，全校公敌什么的。
　　这些其实都没什么，毕竟陈翡真的干过。
　　离谱的是说陈翡初中就抢了好朋友对象，被他的好朋友打了一顿后彻底放飞，开始浪的。说他高中不仅见人就谈，一连谈了几十任男友，常常夜不归宿，是市区里远近闻名的富二代杀手。
　　论坛里甚至都po出了陈翡高中时查寝缺席被学校通报批评的公告栏。
　　真的假的混一起，谣言是愈演愈烈。
　　……
　　张思瑶管的事挺多，看到陈翡那个帖子时已经过去一个多小时了，她往下扒拉了下，越扒拉眉头皱得越紧，陈翡谈过几十任这事就离谱，市一高也是当地有名的高中，陈翡真这么搞，毕不了业就被开了好吧。
　　她让管理员把帖子删了后，特意加了个套红的版规。
　　【禁止发表引战、违规言论。】
　　虽然张思瑶不让在论坛里讨论了，但学生们私下里还是会说，吃瓜这事一不分男女，二不分年纪，简直就是老少皆宜。
　　不只是海音论坛，前几天就在发酵的负面消息，在陈翡那个《起风了》的视频是彻底爆开了，一个人或许想红起来不容易，但毁掉还真就挺容易。
　　张思瑶吹的通稿刚提上日程就被人炮轰了。
　　【你家神明少年小小年纪就收人大额转账，哕。】
　　【真是，还没洗干净就想上岸啊。】
　　【陈某某怎么一直装死。】
　　【装死就能装不知道呗。】
　　……
　　一声声，一句句，剐人心、剃人骨。
　　这事最妙的还是没有受害者。
　　毕竟陈翡确实这样。
　　嗯，做错事，是要付出代价的。
　　.
　　陈翡有点路痴，摸不太着路，但下午就要军训，去领军训服的人还挺多，顺着人流走就行了。
　　周渡今天来找陈翡，也不光为了和好这件事：“陈翡。”
　　陈翡充耳不闻。
　　没走两步，脸都晒的有点红，周渡着实是不太舍得：“我帮请了假，院里的审批过了，我们去政教走下流程就行了。”
　　陈翡顿了下：“军训的假吗？”
　　周渡：“嗯。”
　　陈翡：“你怎么申到的？”
　　周渡：“托朋友。”
　　“……”
　　陈翡虽然老是骂周渡又穷又瘸，但处久了，他心里多少也清楚，周渡可能真的不穷……周渡一直对钱这事就挺淡漠。
　　多少钱好像对他来说都只是一个数字。
　　有钱就是能办挺多事的。
　　不过他还是打算拒绝。
　　说好了要断的。
　　那就得断干净。
　　陈翡继续走：“不用了。”
　　就他们说话这会儿，又有几个人经过了他们。他对别人的目光挺敏锐，初高中那种熟悉的视线又回来了。
　　虽然当初都是你情我愿的事，但他毕竟真花别人钱了，所以也无所谓去抗议或者澄清什么的。
　　他就是有点无聊，“周渡。”
　　“有人骂我怎么办？”
　　周渡提起眼睛：“谁？”
　　他温声问陈翡，“乖。”
　　“你是因为这个难过的吗？”
　　艳阳高照。
　　日光下没有可以遁形的地方。
　　陈翡垂眼：“不是。”
　　人啊。
　　还是走到光明大道上的好。
　　人的思考是有限的，就算是你想的再好，再能接受这个结果，还是会付出意想不到的代价。
　　他道，“我是因为我长成这样难过。”
　　十年前他想不到他会遇见周渡。
　　想不到会有人这么喜欢他。
　　“本来只有一点点难过的。”
　　“但遇到你，就真的突然，挺难过。”


第73章 你眼里的我
　　俩人在烈日下相对，气氛确实沉默到窒息。
　　周渡是听过陈翡说过分手是他的问题的，但也只是听了，没当真。
　　陈翡自恋程度不能说是绝无仅有，也绝对是凤毛麟角，他就是知道错了，都能不仅毫无歉意，还倒打别人一耙。
　　完全能说是没心没肺，没脸没皮。
　　就他俩刚处那会儿，陈翡都不能说是不讲理，他完全是蛮不讲理。
　　别说他有理了，他错了都敢螺旋上天，别说骂他打他，你敢说他一声他就要翻脸，朝你脸上踹。
　　周渡怎么都想不到，他那没心没肺没脸没皮的心肝似乎真觉得是他的问题，还这么难过：“这样怎么了？”
　　“这样不好吗？”
　　“小翡长得好，性格好，成绩好，拉琴也好。”
　　“小翡能自己吃饭、自己洗衣服，上课都能自己找到楼层教室……总觉得你离了我就活不了，跟你这两天，你还过得挺好。”
　　“我家小翡很好呢。”
　　“……遇到我难过是因为我让小翡觉得自己糟糕吗？”
　　始终垂着眼睛陈翡在周渡的视线里颤了下，但还是没说话。
　　周渡抬手，轻抚陈翡的脸庞，捏了下陈翡的耳尖：“那是因为小翡学会爱我了。”
　　“我很开心呢。”
　　陈翡抬起了眼睛。
　　周渡笑了下，他这次笑得终于没那么恶心了，他是开心，但更多的是钝钝的痛，他说声重话都不舍得的人，怎么会觉得自己糟糕、会因为有人爱他都感到难过呢。
　　云不动，风也不动，爱会动。
　　复杂、酸涩、压抑、怫郁……在爱意里酿成了温柔，他这种人，是不会说什么情话的，他一直就这么想的：“你不用担心你不够好。”
　　“你要是能看到你在我眼里的样子。”
　　“就应该知道你多完美了。”
　　“看不到也没关系。”
　　“你眼里的我，就是我眼里的你。”
　　就像浪花击打到礁石一样，陈翡的心哗然一颤，翻起压不住的余韵，他压住唇，脸部细微的肌肉却牵动着睫毛在抖。
　　就像他想过那样。
　　日光下的一切都无所遁形。
　　在这瞬间，就在这瞬间，他确切地感受到了周渡对他的喜欢是怎样的喜欢。
　　别人肯定觉得你有病，但我恰好很喜欢。
　　陈翡攥手，捂住脸，眼睛弯起来，似乎要融化了，但就在周渡要过来时，他又往后退了一步，悔意也在这时达到了巅峰。
　　他再也维持不了平静，他眼睛红了起来，牙都在抖，却还是说：“哥。”
　　“真的。”
　　“算了吧。”
　　.
　　就今天，就遇到周渡之前。
　　陈翡是没后悔过的，他的目标一直清晰且明了――有钱。
　　或许他现在觉得难过，或许他现在觉得难以面对自己，但他还是没有放弃这个目标。
　　这不是自我折磨。
　　他这是在自我救赎。
　　……等他意识到问题，发现问题，知道自己已经有了心结时，这事就已经成了既定的事实了，你看，他自己都觉得难以面对自己。
　　你看，他那么爱自己，但还是把自己照顾得很糟糕。
　　这让他发自内心的感到无力、甚至有点生理性的反胃。
　　但他还是没放弃。
　　陈翡觉得等他功成名就，过的很好很好时，就能不对这事耿耿于怀了。
　　就能坦然释然了。
　　……
　　一个很直白的现实，没有任何一个大佬会耿耿于怀于他年轻时吃点了苦，他们不但不会耿耿于怀，还能坦然当做谈资，一笑而过。
　　没有任何一个人会对任何一件事耿耿于怀，如果有，那一定是他得到的收益还不够大。
　　给你一百让你磕头，你可能会打回去一巴掌呢。
　　一千呢？
　　一万呢？
　　开直播都行，全球直播都行，不磕个一千个，我自己都看不起我自己，等老子开上劳斯莱斯，住上靠海大别墅，那是直播磕头吗？
　　那是爷的封神之战。
　　陈翡就这么想的。
　　也是这么干的。
　　对现状，陈翡或许有点难过，但绝对谈不上后悔的程度。
　　陈翡就是没想到有一天，就这么一天，他会突然后悔，会突然、那么那么难过。
　　天高云淡，碧空如洗。
　　陈翡在这瞬间，悔意达到巅峰的瞬间，其实是有过动摇的，但也就这瞬间而已，敏感、多疑，脆弱、冷漠几乎已经刻在他的骨子里。
　　无法爱，无法信任。
　　他一想和周渡在一起，就会想到自己再一次被放弃会有什么下场。
　　他再上一次天台，他爸妈都不能再把他捞回来了。
　　他绝对会跳下去的。
　　能坚定地相信爱的人，一定是一直被坚定地爱着的。
　　能觉得自己一定不会放弃的人，是一定有人绝不会放弃他。
　　能一直爱你、一直不放弃你，其实并没有别人，也不会有别人，可能且仅有可能是你的父母。
　　……陈翡只是恰好不太幸运罢了。
　　.
　　就退的瞬间。
　　陈翡咬牙，眼睛通红。
　　他想他真的后悔了。
　　如果没干这么多错事，没这么无所谓，可能就不会被攻击过这么多次，就不会被全校人当靶子骂了好几年，就不会闹到众叛亲离，连家都不想回。
　　他也就能不这么敏感不这么脆弱，像个疯子一样反复折磨自己，临到这一步，都只敢说，算了吧。
　　陈翡头疼，头很痛，见周渡还想过来：“周渡。”
　　“你别逼我好吗？”
　　“我难受，我真的难受。”
　　.
　　周渡和陈翡一起离开的餐厅，但只有陈翡自己一个人去领军训服。
　　他到底还是没要周渡的请假条。
　　周渡没去领，他的腿还受着伤，当时说要来海音的时候，学校就已经给他批了假。军训这十五天，他只需要跟辅导员报告下他在学校就行。
　　上午他沉默地目送陈翡离开后，就一人回了宿舍。
　　在他爸妈的严厉管教下，周渡是没有富二代的一些臭毛病的，梁辽好色天天浪荡花丛，陈晨是个疯批，烧别墅、自残，疯狂的创着他身边的所有人，简直就是圈里的毒蛇，徐孟是个浪货，爱玩、爱排场，骄奢淫逸。
　　就周渡特板正，洁身自好，成绩优异，彬彬有礼，他甚至连普通人的坏毛病都没有，不沾烟、也不碰酒，完全能说得上是谦贵。
　　但显然，他能跟那仨混一起，也不是一点问题都没有。
　　他这人说好听点就是八卦，说不好听点就是变态，明里暗里地挑唆所有人，陈晨只是想创死人，周渡是挑着他们弱点创死人。
　　恶心人的程度在恶心人这行都堪称行业标杆。
　　跟周渡接触过的人，十个有八个都觉得他这人虚伪又恶心。
　　当然，周渡是没有刻意调查过他们的，就他那个位置，他想看什么乐子，都会有人亲手给他递上来。
　　还一般都是他们比较亲的人递上来。
　　这就挺好玩。
　　周渡在没被赶出家门前，不是玩一些就是极限运动，就是看看乐子，看似无伤大雅，但实际上，他真的越来越变态了。
　　就周渡这车技，他其实不会撞断腿。
　　他就是把着方向盘的时候，突然觉得活着没啥意思。烟酒色他又不感兴趣，他感兴趣的事他一干，手就跟抽抽似的痛。
　　疼痛，扭曲，压抑，这大概就是他的人生。
　　所以活着到底有什么意思？
　　好在这念头来得快去得也快，周渡还来得及悬崖勒马，没彻底把自己干报废。
　　好消息是他就撞断了腿，坏消息是他又被关了起来。
　　心理医生还排在他给他看腿的医生前面给他看病。
　　……就离谱。
　　之后就是双方意见不合，他离家出走了。
　　他爸妈也能真沉得住气，他在天桥下躺了两天，愣是连屁都不放一个。周渡在饿死之前，还是爬了起来，去找了份工作。
　　别说，真别说。
　　吃喝不愁时想着跳伞，真的要饿死了，他心理状况稳定多了。
　　遇到陈翡之后，他心理状况就更稳定了。
　　活了快二十年，头一次碰到这么喜欢，还不想弄死的玩意儿。
　　当然，操.死肯定不能算。
　　周渡是真挺喜欢陈翡，看见就想亲、想搂、想抱，陈翡主动噘嘴亲他一下，他都能稀罕老半天。
　　所以谁让他的宝贝不高兴了？
　　陈翡虽然不说，但肯定就这几天的事。
　　陈翡跟他说分手之前，还蹭他呢。
　　虽然不多，但周渡还真有点东西，至少查一下这几天发生了什么没什么问题，他开电脑，从中午坐到下午，坐到他舍友回来。
　　跟陈翡还不一样，周渡人缘可以。
　　跟陈翡在一起后，周渡恶趣味少得多了后，人缘就更可以了。
　　刚跑回来的候超摘帽子：“渡哥，怎么不开空调。”
　　周渡：“不热。”
　　候超上午看到过论坛那帖子，刚想和周渡八卦一嘴，就见周渡也正看他，他咽口水：“怎么了？”
　　周渡在想事，闻言顺口道：“我是良好公民，绝不干违法犯纪的事。”
　　候超愣了下：“啊？”
　　周渡捏鼻梁：“不好意思，习惯了。”
　　更为震撼的候超：“啊？”
　　什么好人家会习惯说这啊！
　　你这是不干违法犯纪的事？我怎么觉得你是想碾死人！
　　周渡没注意时间点：“你们军训结束了？”
　　候超不知道为什么站着站着离周渡越来越远：“就吃个饭，我们晚上加训……等会儿还得去操场集合。”
　　周渡看候超一脑门汗：“你怎么不开空调？”
　　候超讪笑：“不热了。”
　　真的，他现在已经开始冒冷汗了。
　　周渡又问：“你看上午那个帖子了吗？”
　　候超看了，但见周渡问他，他嘴一瓢：“没。”他装傻，“怎么了？”
　　周渡：“我还没说哪个帖子。”
　　候超：“……”
　　妈的。
　　操。
　　时间真不早了，周渡起身往外走，一进宿舍就像进了坟场，觉得冷飕飕的候超刚想松口气，就又听到周渡问他。
　　“你没说什么吧？”
　　候超就这么抖了下：“没。”
　　“我知道你俩在谈，没说。”
　　周渡也没说什么。
　　“那恭喜你了。”


第74章 十五天。
　　海音的富二代不少，就周渡这宿舍，四个人三个人里都是二代。
　　候超都是二代。
　　他是海市本地人，高中读的中外合资的私立高中，一年光是学费就几十万，其他俩人也不差，那俩是江浙的，家里都经商，也是从小就衣食无忧，富贵有余。
　　他们这宿舍里，周渡条件应该算是最差的了，往常他们说游戏、出国购物、车鞋表什么的，周渡一次都没插过口。
　　他们有心带着他一起玩，周渡也老说他有事。
　　他们在心里已经认定周渡很穷了。
　　不过他们就是觉得周渡很穷，平常说话的时候还是下意识避着点周渡，说真的，就他那双眼睛往你身上一扫，再一笑。
　　是个人鸡皮疙瘩都得起来。
　　候超记得最清楚的一次，就是他跟那俩舍友吹他参加过徐孟的party时周渡回来了那次。
　　周渡其实也没说什么，他只是扫了下他的脸，然后笑了下。
　　候超的心跳突然加速，很怕周渡说任何质疑的一个字眼。
　　他真的会无地自容的。
　　没错，他只是听说了，但没去成。
　　徐孟叫人交照片，他特意发了自己的艺术照还是被打了大大的叉，但他朋友去了……他朋友去了四舍五入不就等于他去了，吹吹牛逼怎么了。
　　他们能说是有钱，但在海市却是连二代的圈子都挤不进去，真正的有钱人压根就不带他们玩的。
　　有钱人也有阶层等级的，有钱人、富豪、大富豪、亿万富豪，新兴的超级富豪……食物链的顶端就是徐孟这些勋贵，受过精英教育，谈吐文雅，举止得体，对艺术颇有研究又老于世故。
　　他们单拎出来，每一项都能吊打他们。
　　候超刚还侃侃而谈的吹牛逼，被周渡一笑就七上八下，惴惴不安了，好在周渡也没说什么。
　　但周渡就是没说什么，候超打那次就克制多了，在学校拽得再像个王八蛋，到宿舍还是跟个弟弟似的喊周哥。
　　也就是这点怂才让他没有大胆开麦。
　　不然他肯定也得嘴两句。
　　……
　　周渡出门。
　　候超自己一人坐椅子上，不仅心跳越来越快，耳鸣声是越来越大，他脑子里就剩下周渡那句――那恭喜你了。
　　.
　　军训前下了两天的雨，就是军训这十五天每天都预报大晴天，大一新生还是心怀侥幸的，万一下了呢。
　　没有万一，军训这十五天，一滴雨都再也没下过。
　　干、闷、燥。
　　顶着被汗浸湿热辣辣的眼睛朝上看的时候，天穹就像倒扣的火炉，热得人胸闷气也短，军训第一天就有人中暑，一声不吭地歪了下去。
　　往后的十几天里，也时不时有人中暑发晕。
　　太阳太毒，军训强度还大，能考来海音的一般还都待惯空调房了，别说体质弱的了，体质好的都不一定能扛的住。
　　就这十五天，学校医务室藿香正气水的销量飙升，新生基本人手备一瓶。
　　连续好几届了，就他们这一届倒霉，天天大太阳。
　　新生们鬼哭狼嚎，大二大三乐得恨不得搬个小板凳坐操场上。
　　只需要献祭大一的学弟学妹，老学姐和老学长们就能收获简单朴素的快乐。
　　但很快，学校氛围就没那么快乐的。
　　逐渐沉，逐渐闷，然后彻底沸开了。
　　陈翡那事在学校闹得动静挺大，吃瓜群众甚至遍布几个学校，论坛、群聊里讨论陈翡的人还挺多。
　　陈翡基本属于天天都被在围观的状态，他就是怕热又怕累，每次军训完都累的跟狗一样，他没什么朋友，也没人找他，每次休息时就自己坐在草地上把帽子拉下来挡住脸。
　　迷彩服要扎腰带，他腿还特长，就是坐着很好看。
　　陈翡靠着树，屈着腿，帽子遮眼……树荫深深，叶影斑驳，他就露出了白皙的下巴，干净的下颚线，男生支着的胳膊也是修长，就一眼惊艳的程度。
　　军训是在一起训的，但按院分成几个大队训的，每次放风休息，就有人过来假装不经意地来回走。
　　偷窥的其实还好，就是还有人会窃窃私语，陈翡被搞烦了就会摘帽子走人。
　　干净的脸，一双有些淡漠的眼睛，他心情不好，眼睛就会有些锐，扎得人心尖都一晃。
　　.
　　背透的全是汗，湿热，陈翡又把帽子扣上，去洗脸池洗脸。
　　他体质还好，就是实在受不了这么累。
　　十一号军训结束的当晚，他到宿舍就干呕了起来了。
　　饿，但没心情吃东西，不吃东西就会喝口水就想干呕，陈翡趴在洗手池上，额发全湿了，脸白得像水鬼，就嘴唇还有点颜色。
　　陈翡漱完口刚出去，云舟就回来了。
　　云舟立志要做风云人物，也没逃军训，一天下来，他眼见被晒黑了点，但令他眉头紧锁的还不是这个，他看了陈翡一眼，换成平常他可能会刺两句，但现在他只是沉默的坐下了。
　　海音论坛ID现在都已经实名认证了。
　　但凡在海音论坛里留言的ID都已经实名认证了。
　　匿名论坛大家都会发什么言，想必大家也清楚，一朝实名，每个人都要为自己说的话负责……不止海音的学生，校外人士都快把海音官方的电话打爆了，海音官方说着在紧急抢修了，却又发了个套红的帖子，【心臻善，行至美，讲文明，净网络。】
　　这个加红的标题飘在已经实名的匿名的论坛简直扎眼。
　　几乎是实名的瞬间，就有人开始撕逼了。
　　有女朋友还偷摸着约的、说自己谈了六年出轨五年的，炫耀自己获奖作品是买的，因为奖学金举报舍友的，偷论文的……吐槽的，撕逼的，越熟、越亲近的人翻脸翻得越厉害。
　　几对姐妹花、好哥们直接翻脸，抓着对方头发薅。
　　那句话怎么说的，老美那边突突死了几个人都没你午饭吃到只蟑螂带给你的震撼的大。
　　都没人关注陈翡的事了。
　　再吃瓜可就吃到自己头上了。
　　还没跟周渡这个人接触过，云舟就已经深深地感受到了周渡这个人的恶心，在匿名论坛搞实名这种事，没点能耐和恶心人的魄力，还真干不出来的。
　　海音紧急抢救了一晚，第二天才把论坛实名关了，但也没完全关。
　　以前的帖子暂且不论了，今后海音论坛开始实施实名上网。
　　不少人在论坛里破口大骂，又被导员一个个约谈。
　　学校的风气在经过一轮大撕逼后，还真就文明和谐了不少。
　　要说学校闹出这么大的事，陈翡应该知道的，但他还真就不知道，当然，他就是知道也不关心。他很累，每天都很累。
　　暴晒晒伤，脖子一碰凉水就是刺啦啦地疼、攀岩、匍匐、俯卧撑、应该没人军训不累，陈翡干呕了几天，也就能渐渐适应这种强度。
　　他是不干呕了，但睫毛老是被汗浸湿，深夜腿抽抽地疼。
　　他就没吃过这样的苦。
　　但十五天，他一天都没缺席。
　　身体一麻木，精神也会麻木得多。
　　十五天，陈翡好不容易被周渡养好了点，又瘦了回去。他掌心还多了道寸许长的疤，攀岩的时候没注意，划的还挺深。
　　愈合、结痂，又剥落，就只留下一道道的浅浅的红痕。
　　血溢出来的时候他是没感觉到痛的，人在受伤后，会有半秒的存疑时间，陈翡也是，他盯着血水溢在雪白的皮肉时，脑子里其实空的。
　　有人问他有没有事，利索地给他包扎。
　　强劲的手，不容置疑的力道。
　　陈翡终于反应过来了，他张嘴，却只喊了声：“哥。”
　　“嗯？”
　　陈翡这才抬起眼，那是张陌生的脸。
　　挺高，也帅，小麦色的肤色很深：“你在喊我吗？”
　　“……”
　　陈翡抽回了自己的手。
　　来人笑容仍旧灿烂：“你好，认识一下，我是地理异闻录。”
　　陈翡竟然有点印象。
　　但他还是没说话。
　　“再介绍一下，孔陵。”
　　陈翡其实不想搭理他，但他瞄了下自己捆好雪白绷带的手：“陈翡。”
　　孔陵见陈翡看绷带：“我爸是个地理学家，我从小就跟着我爸探险，走遍了五湖四海……也经常受点小伤。”
　　“这么处理没问题的。”
　　陈翡确实不爱搭理人。
　　他靠一边。
　　孔陵从在群里看到陈翡的照片的时候就挺喜欢陈翡的，他看到很多大自然的奇观，却没想到人也可以如此美丽：“我是不是有点烦？”
　　陈翡刚想说嗯。
　　“但喜欢你怎么能端庄，我要像冷风过境，阴天、大风，大雪。”
　　“……”陈翡，“滚。”
　　孔陵抓头发，不好意思地笑了下：“以前没喜欢过人，也没有追过人，可能有点土。”
　　陈翡扭头就走。
　　孔陵追了两步：“我这几天没看见周渡，你们应该分了吧？”
　　“陈同学。”
　　“我可以追求你吗？”
　　经常被追求的陈同学。
　　“滚。”
　　孔陵又挠头，但只是笑了下。
　　.
　　陈翡经常被搭讪，并不把孔陵放在眼里，他盯着那道已经愈合的疤。
　　又想起了那声哥。
　　军训结束后手疼、腿疼，脚疼，胳膊疼也就算了，为什么胸口也会闷闷地痛……陈翡捂眼睛，又抖了两下。
　　怎么还是会难受。
　　陈翡不想被负面情绪吞没，他洗漱完就准备出去吃饭了。
　　云舟也在宿舍，他正在座位上刷手机，也不知道他看到了什么，看陈翡的眼神竟然有些避让。
　　确实得避让。
　　之前学校统一实名，学生们就知道学校可能是故意的，但还不清楚原因，就今天，军训刚结束，全校人都有空的时候，论坛又热闹了起来。
　　之前帖子就实名了，现在是造谣搬运陈翡的人被实名了。
　　帖子禁止回帖，都是他们的手写道歉书，一字字一行行，简直能是声泪涕下。
　　确实得声泪俱下。
　　其他人可能不知道，但云舟是知道的，之前扒陈翡造谣陈翡的人都接到了个阅后即焚邮件，邮件里事无巨细的记录着他们这十几年来在网上的言行举止，他们的搜索记录、他们访问过的网址，他们的聊天记录。
　　周渡倒没造谣，他只是挑着一部分标红的内容，针对性地发给了他们的亲人朋友同事。
　　中二时期发的说说尚且有人觉得难以面对，更何况这种东西。
　　周渡干这事说不上是丧心病狂，但真的很能恶心人。
　　还是让人特毛骨悚然的恶心人。
　　至少云舟是想对周渡避而远之了，他也知道那些人不对，但周渡干这事也着实过于恶臭。
　　.
　　陈翡刚下楼就见到了个挺久没见的人。
　　是周渡。
　　还没进学校就血洗学校的人自然是帅的，周渡揣着兜，眉深目阔，唇形锋锐，双眼皮特别窄。
　　几天没见，他似乎高了点，眉目间多了些萧索和沉稳。
　　背心搭着衬衫，手臂上隐有青筋，他看见陈翡先是默了下，然后道：“乖。”
　　“你瘦了。”
　　陈翡的手痉挛了下，但还是避开了周渡的视线，他埋头朝前走。
　　陈翡是不想跟周渡碰见的，也不想跟周渡发生任何肢体接触，但门禁处着实有点窄，他们擦肩而过的时候，周渡还是抓住了陈翡的手。
　　“今天周五，跟我回去过周日？”
　　“我做好饭了。”
　　“回去就能吃。”
　　陈翡挣了下，周渡几乎是下意识拽紧，但很快，他就又放开了。
　　陈翡挺冷酷的：“周渡，我们分了。”
　　“以后不要来找我了。”
　　好巧不巧……其实也不能说是巧，孔陵这几天确实在追陈翡，大学不比高中，谈个恋爱都得偷偷摸摸地谈。
　　大学能大胆地谈，也能大胆地追。
　　孔陵抱着一大束玫瑰，兴冲冲地：“陈翡！”
　　陈翡看过去，周渡也看过去。
　　周渡的精神状况一般来说，还是挺稳定的：“他是谁？”
　　陈翡被问的怔了下，孔什么来着？但这不重要：“我现任。”
　　周渡熬了十来天，脑仁其实剧痛了，但他这时候还是温和的：“那他叫什么？”
　　“……”陈翡。
　　周渡叹气：“你说难受，我也给你时间了，不闹了好不好？”
　　越是觉得离不开，陈翡就越想断，他走向孔陵，接住孔陵送来的红玫瑰：“真的，我跟他在一起了。”
　　周渡的手已经垂了下来：“这样你开心？”
　　陈翡：“开心。”
　　周渡看了过来，眉峰如刀，漆黑的眼眸狭长，神情阴翳鬼魅。
　　也就在这时。
　　轰隆。
　　天际划过了一道惊雷。
　　乌云滚滚，暴雨将至。
　　十五天瘦了一圈，就刚刚那一眼，周渡还看到陈翡脖子上的晒伤了，不止脖子，他还看到陈翡胳膊上都青了一块。
　　陈翡手都糙了好多，多了好些细小的划痕。
　　……在家的时候，他都没让陈翡刷过碗。
　　就因为要跟他闹，他申好的假陈翡都不去，就要跟他过不去，跟自己过不去。
　　他心疼他，就让着他。
　　但他就是好像不知道什么叫悔改。
　　周渡走向陈翡，对着那一束红如火灼灼玫瑰，微微弯了下腰，他脸庞深邃，就是笑意有点}人：“陈翡。”
　　“你是不是学不好？”
　　又是一道雷。
　　刹那的明暗割裂天空。
　　“没事儿。”
　　“哥教你。”


第75章 他想跟我回家。
　　泛着波澜诡光的瞳孔很是平静，他这时候还说着为你好的话，唇角被拉大，他竟然还是温和的，但陈翡还是觉得有点喘不上气。
　　他似乎要被掐死在那双眼睛里。
　　良久，也兴许只有两三秒。
　　陈翡动了下有些发麻的手腕，眼睛也微微垂了下去，却是笑了下：“我用你教？”他言语冰冷，还有些嘲弄，“你以为你是谁？”
　　“救世主吗？”
　　话音刚落陈翡就又想起周渡说只对他好，他嘴唇动了下，似乎是有点后悔自己如此的尖锐冷漠，但还是没有道歉。
　　“周渡。”
　　也不知道到底是说谁。
　　“死缠烂打就恶心了。”
　　言尽于此，再说就真的不体面了，陈翡直直地松手，扭头就要走，指尖又被人轻轻地攥住，像是安抚，又像是把玩，陈翡想挣开……周渡掌心的温度却从指尖烧到了他心里。
　　就只是晃了下神，周渡就牢牢地扣住了他的手。
　　指骨修长、皮肉紧实，力道骇人。
　　陈翡一抖，不禁望向周渡。
　　周渡语气是温柔的，言语却是冰冷的。
　　“真恶心吗？”
　　“我还以为你会很高兴呢。”
　　“你不就喜欢我缠着你吗？”
　　“……”
　　大概所有的真诚都会成为你今后致命的弱点，陈翡大脑空了下，竟然没想到什么反驳的话，他怔怔地看着周渡，眼睛泛起稀疏的光，鼻尖微微发红。
　　就很像是又被人踹了一脚的小狗。
　　周渡没有心疼，他摩挲着陈翡的脸：“我就是让你走。”
　　“你又能去哪？”
　　父母走之后，陈翡就算是没有家了。
　　这是陈翡人生中一个相当的沉痛的点，是寄宿的地方换了一个又一个，是每次假期都思考今晚去哪睡。
　　是他爸妈唯一留给他的老房子，在一场疾风骤雨坍塌后，彻底扎根在他心里的无望和恐惧……陈翡的神情瞬间惨淡。
　　面部细微的肌肉又不受控制地抖了起来。
　　他一直都不太敢想，他到底能去哪呢。
　　周渡摁住陈翡的后脑勺：“跟我回家。”
　　陈翡刚还觉得自己是个蠢货，就该闭紧嘴什么都不要说，听到周渡这话骨头又软了下来。虽然不长，但他确实还挺喜欢他们的那个家的。
　　那有他喜欢的人，那有他喜欢的琴房。
　　窗户是明亮的，床是柔软的，饿了是有饭的。
　　但陈翡还是没说话，他抓住周渡的手腕，攥得指尖都在发白。就是没说话，他每个动作都写满了抗拒。他决心跟周渡断干净，他连军训都坚持下来了。
　　好不容易才坚持下来的。
　　他看向周渡，罕见示弱，用脸蹭了下周渡。
　　他想走。
　　周渡知道，但还是只是笑了下：“你是想我抱你吗？”
　　气血倒涌。
　　陈翡往后挣，想脱离周渡控制……只是周渡把他抱起来并不费劲，他只是感觉自己被拎了起来，然后落在了周渡怀里。
　　周渡搂住陈翡的肩，见陈翡要骂他，低头把唇贴到了陈翡耳边：“乖，在这吵架咱就又出名了。”
　　陈翡诡异地安静了下。
　　周渡搂着陈翡，闷笑。
　　听到笑声的陈翡瞬间恼了起来，他是张嘴就想骂的，只是有人预判了行为，先一步捂住了他的嘴，还看别人。
　　“他想跟我回家。”
　　他哪里想跟你回家了？
　　孔陵倒也不瞎。
　　他正想见义勇为，周渡那双乌压压的眼睛盯着他，还冲他笑。
　　“你爸孔历扬是不是该升主编了？他等了得有十年了吧？”
　　孔陵愣了下。
　　这一秒里，他想着他的一见钟情。
　　这一秒里，他想着他爸风霜苦楚的十年。
　　天边又闪过一道雷。
　　周渡挡住陈翡的眼睛，没让陈翡看到孔陵的避让，他只是说：“要下雨了，我们回家。”
　　陈翡不知为何安静了许多。
　　在回去的路上一直挺安静的。
　　上车时周渡给他拉的车门，坐车上周渡给他系安全带，下车周渡抱他下去的，九月的雨不好下，远没有夏季的暴雨酣畅淋漓，闷响了一路的雷，到现在才飘下两滴雨。
　　周渡知道陈翡爱体面，下完车没着急走，而是理了下陈翡歪掉的衣领，他手大，十指修长，骨节分明：“不开心？”
　　陈翡下车后就在数掉落的雨，一滴滴在他手上，一滴砸到他的鼻尖上，他正想着第三滴什么时候掉下来时，周渡的吻压了下来。
　　唇瓣被人含住，压迫窒息。
　　……
　　漫长地五分钟。
　　陈翡在结束后喘了好一会。
　　周渡捧着陈翡的脸，揩着陈翡红艳艳的唇：“为他不开心？”
　　陈翡这才想到周渡为什么又发疯：“不是。”他跟孔陵本来就没什么交际，也没什么交情，在现在路边扶个跌倒的老奶奶都要先拍照录像的社会里，孔陵并没有做错什么，他就是有点搞不懂，“你怎么知道孔陵他爸是谁？”
　　周渡用一种很正常的口吻道：“我查的。”
　　“就暑假那些加你的，我都查过。”
　　“？”
　　陈翡看周渡，“嗯？”
　　周渡也没觉得自己有什么，毕竟他真的没做什么：“我就看了看，没做什么。”
　　陈翡的目光下移，落在周渡拉住他的手上，开始觉得周渡不正常了：“你怎么知道有人加我？你翻我手机了？”
　　周渡：“嗯。”
　　陈翡又看向周渡，真的会觉得周渡有病：“就嗯？”
　　电梯到了，周渡用陈翡的指纹开密码锁。
　　密码锁滴一声，说欢迎回家。
　　陈翡瞄着自己的手，知道周渡又在挽留他，但还是只是垂了下眼。
　　周渡推开门：“我知道那不对，但我不觉得那不对。”
　　开门灯就是开着的。
　　一览无余的客厅与他走时并无两样，只是多了些食物的香气儿，餐桌上摆着几道菜……一对碗，一对勺子，两双筷子。
　　陈翡在宿舍洗漱收拾就磨蹭了挺久，到幸福家园这里又用了一个多小时，早已饥肠辘辘，但他看到餐桌上有饭时，竟然不是觉得饿。
　　而是觉得幸福。
　　他弯眼，却不觉掉眼泪，一滴的一滴的掉，大滴大滴的掉。
　　你说，到底什么是后悔？
　　是几乎是他梦寐以求的一切已经触手可及，他却要亲手砸掉它。
　　陈翡想，哪怕他就再往前走一步呢。
　　……他不敢。
　　他几乎是恨了起来，他只是谈了个跟玩似的恋爱，怎么能这么难受。
　　但也就是一瞬间，陈翡就扫平了那些情绪，他对遇到周渡这事，始终觉得开心，觉得幸福。他脑海里关于小时候的记忆已经模糊，随着时间有些花了。
　　他还记得曾经好开心，好快乐，但再也记不起那是什么感觉了。
　　这几个月，在他并不是很长的人生里……让他再次明确什么是开心，什么是幸福。他终于记起这种感觉，也就发自内心的感恩。
　　他甚至想，如果他不是十八就好了，他要是二十八，他就应该能成熟点，能稳重点，不会如此患得患失，惊惧度日，能试着和周渡一起走下去。
　　他要是三十八应该睿智些，豁达些，再不会对自己的过去耿耿于怀，就是分了，也能弹指一笑。
　　……四十八就算了，太老了，周渡估计看不上了。
　　但他才十八。
　　他的人生才刚开始，他还没有很坚韧，也没有很勇敢，他没办法去赌自己都不相信的未来。
　　说来搞笑。
　　小时候想着长大就好了。
　　现在还是想着长大就好了。
　　所以到底什么时候就好了呢。
　　还是说，生活就一直如此糟糕。
　　泪水涂花了陈翡视线，封住了他的耳鼻，让他觉得如此的窒息……为什么生活这么苦，他思来想去，想去思来。
　　也只从他过去翻来出来四个字――咎由自取。
　　没错，他活该。
　　真讨厌啊。
　　真是……太讨厌了啊。
　　.
　　似近似远的呼唤。
　　“陈翡。”
　　“……陈翡。”
　　肩膀被人捉住，背被抵到墙上，冰冷坚硬，陈翡回神，但眼神仍然茫然，十几年的泪越积越多，就这一刻泛滥成了灾。
　　他也不想这么讨厌自己，他答应过自己，好好爱自己的。
　　……他也知道周渡在捞他。
　　陈翡努力抬头，去看周渡的脸，但泪太凶，眼眶实在太花了，再怎么看，周渡的脸都还是模糊的。
　　他不知道的眼神到底多空洞，他只是说：“哥。”
　　“我看不清你了。”
　　就这么个娇气鬼，受了这么多年的委屈，能受得了就怪了，周渡知道陈翡心理状况不会多好，但也没想到会如此的糟糕。
　　他俯身，将脸凑到陈翡跟前：“我就在这儿。”
　　今夜无星，今夜无月，长夜无光。
　　陈翡眨眼睛，想让自己眼泪稍微停一下，哪怕就只有半秒，但他停不下来，他感受自己情绪失控，但也只是感受着。
　　泪挂在睫毛上晕成冰珠，又陡然碎成水沫，他的视野一直模糊……一直抬头也是挺沉重的事，陈翡逐渐低头，像是犯错的小孩儿：“……我。”
　　“看不清啊。”
　　周渡握住陈翡的手，往自己脸上摸，眉、眼，鼻、唇，都是陈翡喜欢的样子，他掌心宽大、十指有力，能紧紧攥住陈翡的手：“能看清了？”
　　眉眼是凌厉的、触感是温热的……陈翡又眨眼，他说：“我喜欢你。”
　　周渡说我也喜欢你。
　　陈翡笑了下，很甜：“可我不能跟你在一起。”
　　周渡忽然噤声，意识到陈翡可能没在跟他说话。
　　陈翡仰着脸，灯在他眼里是一团晕开的光斑，被拉得很长的光线，他说：“你会不要我的。”
　　“就没人，想要我。”
　　“我一直就是拖油瓶。”
　　“……一直就只会给人添麻烦。”
　　陈翡光因为学琴这事，就跟家里闹过不少矛盾，也让家里产生了不少矛盾……他大伯母因为他大伯父想送他去学大提琴，差点跟他大伯父离婚。
　　他大伯母人很好，对他也很好，她本来是同意的，就是他堂弟突然问了声大提琴是什么？她自己的孩子连大提琴都不知道是什么，她就真的没办法送他去学了。
　　一连一个月，家里都风声鹤唳。
　　陈翡不太敢去大伯家，就去二伯家。
　　二伯母人也很好，给他做饭，洗衣服，会笑眯眯摸他的脑袋说小翡好乖……然后他二伯母也跟二伯父吵了起来。
　　二伯母说你是不是也要为了那个拖油瓶跟我离婚？
　　陈翡还含着二伯母送他橘子糖。
　　长了好些年的榆树遮天蔽日，耳边都是蝈蝈叫，他坐在院子里抬头看天，小孩儿在枝繁叶茂天空里看到了一览无余的夜空缀满了如点的繁星。
　　从此再也没忘记那个夏天。
　　和那发苦的橘子糖。
　　……
　　陈翡倒不是回忆痛苦，他看向周渡。
　　“哥。”
　　“我是不是给你添麻烦了？”
　　他小时候就挺想说，“……真对不起。”
　　“抱歉啊。”
　　周渡抵着陈翡的肩，掐陈翡的下巴：“你在想什么？”
　　陈翡的眼睛在失控，流泪流得有些痛，但他停不下来，他觉得好苦，他自己痛苦，也让别人痛苦：“嗯？”
　　他缓了两秒才道，“没想什么。”
　　他又问，“我是不是也让你觉得痛苦？”
　　周渡咬住了陈翡的嘴唇，轻轻地咬，重重地舔，手扶上陈翡的腰……他知道陈翡哪里敏感，也就特别得心应手。
　　陈翡颤了下，眼睛终于有了些神采，他睫毛很长，脸庞白皙，鼻尖有些发红。
　　他望着周渡，眼泪稍止，终于看清了周渡的脸。
　　那是张浓墨重彩又相当凌厉的脸，眉峰似刀、眸若漆点，完全称得上是鬼斧神工，他眉宇间压着怒气和冷意。
　　“醒了？”
　　陈翡还是有点迟钝，他抚摸自己的唇，渐觉被撕咬的痛意……说是痛，但其实不怎么痛，他看周渡。
　　眼角猩红，形如恶鬼，扬着眉梢都有点癫意。
　　看来他确实让周渡挺痛苦的。
　　他望着周渡，像是又尝到了多年前的橘子糖：“真对不起。”
　　“……抱歉啊。”
　　啪――嗒。
　　透明的泪珠子溅在周渡手上，灼起刺骨的痛意。
　　“陈翡。”
　　“陈翡――”
　　又叫不应了，周渡被激得也有点疯了，他抄起陈翡，把陈翡摁在了浴室的墙壁上，哗啦，冷水在俩人头上浇了下来。
　　陈翡被冻得哆嗦了下，他抬头，眼睛却还在哭。
　　好歹是个能交流的状态。
　　周渡手劲大，他掐陈翡的下巴，强迫陈翡直视他：“哭什么？”
　　陈翡：“我难过。”
　　周渡：“为什么？”
　　陈翡：“我不想和你分。”
　　周渡斩钉截铁：“那不分。”
　　像是被触到某个开关，陈翡的眼泪更凶了：“我必须要和你分。”
　　“……”周渡，“你要不要听听你自己在说什么？”
　　陈翡不说话了，他看着周渡，默默掉眼泪。
　　周渡真他妈要气死了，都快气成傻逼了，打下不去手，骂张不开嘴，他又咬上陈翡的嘴唇，磨蹭了好一会，还是没舍得用力。
　　倒是陈翡被冷水一冲清醒多了，他推周渡：“我要走了。”
　　周渡抹陈翡的眼睛：“你去哪？”
　　陈翡白着脸：“回学校。”
　　“……”周渡，“你要还分？”
　　陈翡嗯了声。
　　周渡盯陈翡：“哭是不想分？”
　　陈翡抱膝，低头：“嗯。”
　　哗啦啦，花洒的水比依萍去找她爸爸要钱那天下的雨还大。
　　陈翡其实已经说得挺清楚了，他就是怕再一次被丢掉，周渡把陈翡的脸捧起来：“你就不能信我一次？”
　　陈翡抓膝盖：“不能。”
　　“……”你回答得真利索啊。周渡也不是不能给陈翡时间，他看陈翡的胳膊的擦伤，“不信我你折腾自己做什么？”
　　陈翡：“我难受。”
　　周渡都给气笑了：“那分？”
　　陈翡看周渡，泪又飙出来了：“我就说……”
　　“祖宗！你他妈的可真是我祖宗！”周渡都要跪下了，“那你想怎么办？”
　　陈翡就很坚定：“分。”
　　周渡：“然后你又回去折腾自己？”
　　陈翡不说话。
　　周渡真笑了：“你到底在跟谁过不去。”
　　陈翡也觉得自己很糟糕，他抱膝靠墙坐着，还淋着水，比阴暗的蘑菇还阴暗。
　　周渡关了花洒，给浴缸放水，想给陈翡洗洗澡，水声不断，哗啦啦地直流……也就周渡敏锐，他看向忽然站起来、朝外走的陈翡：“你去哪？”
　　陈翡：“回学校。”
　　“……”周渡看着陈翡，静静地看着陈翡。
　　陈翡埋头，还是转向了门口。
　　他不能再跟周渡待一起了。
　　越待越讨厌自己。
　　简直恶心得想吐。
　　周渡出声挽留：“真不想留在这儿，你就泡个澡，换身衣服，等下我送你走。”
　　陈翡没回头：“不用了。”
　　周渡神情渐冷：“你就这么回去？”
　　陈翡不知道周渡神情冷了下来：“嗯。”
　　周渡刚把陈翡看一遍：“胳膊、手，膝盖……你哪还没磕着，这几天你瘦了多少？”
　　陈翡也想自己把自己照顾好，是他太没用了……又开始讨厌自己了。他对此避而不谈，只是道：“我要走了。”
　　周渡的神情趋于冷静：“你的手是怎么回事？”
　　“你不学大提琴的吗？”
　　“手废了怎么办？”
　　陈翡也看向自己的手。
　　还好划伤的掌心，也只是出了血，伤到手指可就真废了，他有点后怕，但更多的是无所谓：“废就废了吧。”
　　救赎是它，让他痛苦的根源也是它。
　　废就废了。
　　周渡叫住陈翡。
　　“陈翡。”
　　“你是真欠操。”
　　陈翡没想到周渡会说这种话，他迟迟没反应过来，怔怔回头。
　　他跟周渡站在对角线上。浴缸还在放水，水声呜咽，雾气渺渺。
　　周渡个很高，挺拔英俊，他下颚线特别锐的，胸膛宽阔，手臂都隐有青筋勃起，见陈翡望来，他阴沉的眉目化开，笑了下，牙森白：“不能打，不能骂，说都要翻脸。”
　　“不就只能操了吗？”
　　陈翡的眼睛还在流泪。
　　见周渡走来，却不知怎么停下了。
　　气氛压抑得要死，心慌得直跳，他难得对周渡产生了惧意……他不觉往后退了一步，但周渡还在朝他走。
　　雾气渐浓。
　　人渐清。
　　周渡脱去了衬衫，搭在腕间，被淋湿的背心勾勒着他的强健的体魄，湿漉漉的发，阴翳深邃的眉眼：“乖。”
　　“你什么时候说错了，我们就什么时候停。”
　　陈翡有瞬间的不能思考。
　　……
　　等他意识到接下来会发生的时候，周渡已经抓起他的手，低头吻那道寸许长的疤。他眼前是周渡的肩、是周渡的黑漆漆的发。
　　他手被周渡五指穿插攥住，紧紧地扣着，动弹不得。
　　呼吸渐沉，他也又开始抖了――掌心的轻吻变成了湿痒的舔舐，密密麻麻炙热滚烫，心跳开始不规则，就像在沸腾的开水般鸣沸。
　　陈翡很犟。
　　周渡很亢奋。
　　周渡不太舍得碰陈翡，是真不舍得，他总觉得陈翡还小，怎么吃得了那份苦，平常哄着给他亲亲抱抱都老不情愿了。
　　上次给他摸，都委屈老半天。
　　别说真操，扩张时都得委屈死。
　　别说陈翡能不能接受，他都得被自己的良心谴责死。
　　但现在这情况怎么说呢。
　　操人都像救赎。
　　打了许久的闷雷不知何时酝酿成了雨，劈头盖脸、铺天盖地，夜色雾沉沉的，从几十米高的落地窗往外看，真的有种大雨淹没城市的窒息感。
　　银色床单在光下流着如水波纹。
　　室内气氛温沸。
　　周渡喉结下凝下一滴汗：“错了吗？”
　　陈翡想过的做会时候会难受，他只是没想到只是准备就能如此艰难，他大喘着气，冷汗淋漓。
　　喉咙干得像是要着火，闷痛发麻。
　　他把脸埋在枕头里。
　　灯光变幻。
　　周渡最后问陈翡：“错了吗？”
　　“……还分吗？”
　　陈翡抖着牙，绷到极致：“你妈。”
　　不舍得是真不舍得。
　　但谁不喜欢乐于助人，谁不喜欢做好事呢。
　　操人的时候都感觉在普渡众生，操一下，功德加一、操一下，功德加一……当个好人真好。
　　周渡的私欲和道德感都得到了极大的满足。
　　他真的爱惨了陈翡。
　　前半夜到后半夜。
　　又到落地窗。
　　最后都厮混到周渡房间里了。
　　周渡的房间很是简朴，就一排书柜，一排书桌，只是他平时画图的桌子，地板上、床上，都铺满了密密麻麻的a4纸。
　　周渡进来后多少扫了眼，但没在意，他抱着汗涔涔的陈翡，吻他，又问：“错了吗？”
　　陈翡早已力竭，脑子都昏沉沉的，他被周渡抱着，又抓皱了几张a4纸，但他说硬气也是真硬气，就是一声不吭。
　　周渡心疼之余又感到亢奋，他嗓音低沉嘶哑：“你要不要看看这是什么？”
　　陈翡不看。
　　周渡便兴致勃勃地给他念：“马德发，1998年生，你应该不记得马德发是谁了，就那个高中偷拍你抱流浪猫那个。”
　　“他恋母，初中那会儿就跟能当他妈的人裸聊。”
　　“前几天他偷人老婆时不小心从三楼掉了下去……还被人老公打进了医院，真倒霉。”
　　陈翡抖了下。
　　他去抓那些纸，那些纸上每张纸上都写着别人的生平，然后就是周渡用红笔圈出来的痕迹。
　　十五天，陈翡想离开周渡这十五天。
　　周渡查了他能找到的陈翡的过往，一直在朝陈翡走，报复的手段不可谓不狠辣，不下作。他感到陈翡在颤，便又亲吻陈翡的眼睛。
　　陈翡很累，他也是。
　　他好久没睡个整觉了。
　　但比起累，更多的还是煎熬。
　　他对着密密麻麻的纸，枯坐了十五天，想着陈翡的这十五年。
　　……他走时匆忙，窗户都忘关了，不止今夜雷雨交加，还有风声大作，风吹动纸页，将a4纸铺满了整个卧室。
　　周渡抱着陈翡去关窗，又将陈翡抵在窗上，他们此刻就这漫天的黑白红的文稿里缠绵：“每个人都是月亮，总有一个阴暗面，从来不让人看见。”
　　“你不用觉得自己很糟糕。”
　　陈翡抖得厉害。
　　周渡吻陈翡，吻陈翡每一道新添的疤，耐心坚定的告诉他爱他，很爱他，他的吻最终又停驻在陈翡掌心那道寸许长的疤上。
　　他沉默了许久，喉咙还是有些哽塞，但还是温柔的教着陈翡：“乖乖。”
　　“当你自己都觉得困扰的时候。”
　　“就真的是时候朝前看了。”


第76章 嗯就好。
　　周渡说的没错，陈翡确实高兴被纠缠着，最好是能像鬼一样缠着他。随手可及的A4纸，是他不长但也不短的人生。
　　周渡这行为是个人都会觉得变态，但陈翡真就觉得他好爱他。
　　一夜未眠，哪怕只是闷哼，嗓子也早就坏掉了，喉咙就像是粗糙的砂纸磨过，刺啦啦地痛，但陈翡还是挤出一个字：“嗯。”
　　这声音相当细弱，但周渡还是听到了，雨打了一夜，他逼陈翡了一夜，陈翡始终不肯回应他。在爱的过程，他确实为之亢奋……越亢奋也就越疼痛。
　　他们都在这场拉扯中感到窒息，都没人放手，缠绵、癫狂，那么爱，又那么痛：“乖。”
　　漫长的等待、行审似的逼迫，他喉咙彻底涩了下来：“你说什么？”
　　周渡看陈翡，陈翡也正望着他，湿润的额发，鲜红的唇角，他还有双似乎被打捞出来的眼睛，湿漉氤氲。
　　睫毛卷而密长，大片的白、扎眼的红，他的皮囊比敲骨吸髓、刺血济肌的艳鬼还要荼蘼，头发丝都在喘着热气。
　　实在美丽，实在漂亮，令人望之欲狂。
　　只是他眼底太为破碎，沉的满是无望……现在这双眼睛泛起了很细小的光，微微弯了起来，十分的sweet。
　　他就很像缺水的植株，给点爱就能活，野蛮顽强。
　　在周渡的注视中，他又很轻地“嗯”了声。
　　周渡搂住陈翡，把陈翡的脑袋摁在他胸膛里，紧紧地搂着。他这辈子实在没喜欢过什么，也实在没怕过什么。
　　他手臂上青筋都在跳：“嗯就好。”
　　“……嗯就好。”
　　“……”
　　陈翡埋在周渡怀里，微微垂下眼，竭尽全力才没让自己也跟着抖，他靠着周渡，“谢谢。”
　　他声音干哑但腔调很是湿滑，“谢谢你没放弃我。”
　　“让我也能相信，我可以被……这么坚定地选择。”
　　天光大亮，彻底泛起了鱼肚白。
　　在满地的A4纸里，周渡也几乎是摊牌了，他确实变态，也确实挺恶心人的，他摸着陈翡湿润的头发：“哥也谢谢你。”
　　“谢谢你不仅不想送我进精神病院，还能喜欢我这么恶心。”
　　陈翡抬头。
　　周渡挡住了陈翡的眼睛，很有自知之明：“我笑得太恶心了，你别看。”
　　哪有，你帅的一批。
　　陈翡顶开周渡的手，看到了周渡没来得及收敛的笑意……确实挺恶心，安慰的话就这么卡住了，他沉默了得有两分钟：“你在想什么？”
　　周渡也没想什么，他就是单纯地高兴。
　　一高兴就容易想起了高兴的事，就陈翡昨晚说你妈的时候，他确实有点生气，小孩子怎么能说脏话，但他一生气就想……嗯，那字不太脏不能说，惩罚陈翡。
　　老刺激了。
　　就是陈翡不太会骂人，翻来覆去就那两句。
　　他只是稍微幻想了下他教陈翡说脏话的场景：“没什么。”
　　眼见周渡笑得更恶心的陈翡：“……”
　　行吧。
　　操劳了一夜，他睫毛刚落下，眼睛就有点睁不开，脑袋都往下垂。
　　周渡又把陈翡往上提了提：“困了？”
　　紧绷了一夜，刚一放松，陈翡的脑子就晕成了浆糊，昏沉沉的。
　　他没作答。
　　他只是想掀开眼想看看周渡，睫毛刚掀开了一半儿，就又彻底闭上了。
　　他这几天，都挺累。
　　周渡也知道陈翡累坏了，他把陈翡横打着抱起来，朝浴室走，他没想着干这事儿，家里没备着套。
　　昨晚胡搞了几回，必然得去清理的。
　　浴室门还敞着，客厅灯还亮着，早就冷透的食物还静静地摆着，空荡地萧索。
　　周渡的心又紧了下，下意识地抱紧陈翡，眼睛也朝下看……陈翡刚被折腾完，头发丝都冒着热气，漂亮得要死。
　　也是稀奇，他竟然没什么欲念，但他还是想亲陈翡。
　　周渡亲了下陈翡湿漉漉的额头：“小翡好棒。”
　　他的乖乖愿意朝前走。
　　真的很棒。
　　做的时候多带劲，屁股就得多遭罪。
　　陈翡养了两天还没好，蔫哒哒地歪着头，没别的，就是想死。
　　长这么大，他真的头一次趴着睡。
　　周渡给陈翡洗完澡就下楼去买了消炎去肿的药，也就陈翡睡着这次上药顺当点，接下来两天他俩每次上药都闹得鸡飞狗跳。
　　陈翡这人面子薄，实在不愿意撅着屁股让周渡给他上药，非要自己弄。
　　也就周渡心眼多，陈翡第一次进厕所出来糊弄他说上好药了就被他看出来了。
　　……
　　俩人当时就又干了起来。
　　周渡：“上完了？”
　　疼是真疼，难受也是真难受，陈翡也不是苛待自己的人，他进厕所的时候是想着上药的，但他对着药盒进行了长达十分钟的心里博弈，还是不能接受这个栓剂的塞入式用药：“嗯。”
　　周渡：“舒服吗？”
　　“……”陈翡，“还行。”
　　周渡就冒火：“还行你夹着屁股走？”
　　陈翡仪态一直无可挑剔，也就这两天腿都是抖的，他知道这是为什么，也就没办法不羞耻，他保持着体面，尽量忍着。
　　周渡这个煞笔竟然敢说他夹屁股走路？
　　“你说什么？”
　　周渡眯眼：“我说……”
　　陈翡走到周渡跟前：“抱我。”
　　示弱？
　　知道错了？
　　这么会求和？
　　周渡把陈翡抱起来，还托陈翡的屁股：“你别以为你这样我就不说你……咳咳。”
　　陈翡骑周渡腰上掐周渡脖子：“你说什么？你想说什么？”
　　周渡咳嗽了好几声，但还是没松手，他就是难以置信：“你、你！”
　　“咳，恶毒！”
　　陈翡完全不care周渡在放什么屁……周渡踉跄跟筛子一样，他的屁股也跟着疼：“你稳一点！”
　　周渡：“那你别掐我脖子！”
　　陈翡是真疼，疼得脸都有点白，越疼越恼火：“你昨天做了几次？”
　　“我第一次你就这么搞……真的，你去死吧。”
　　这是真想送他走。
　　周渡没扛住，但他是真男人，往下倒的时候，都在给陈翡都肉垫。
　　周渡摔一下没什么，屁股刚遭老罪的陈翡被颠了下，眼前真的哗哗冒白光，周渡刚倒，他也跟着虚了。
　　缩在周渡怀里倒抽气，嘴唇子都哆嗦。
　　周渡也没跟陈翡计较陈翡刚玩命掐他这事：“乖。”
　　陈翡脑门子冒冷汗，手都在抖，但他还是顽强地拍掉了周渡的手：“……滚。”
　　他骂周渡，“你敢摔我。”
　　“你等着，我跟你没完。”
　　周渡真心疼又觉得搞笑，他拍着陈翡的背：“你怎么好意思怪我的？”
　　只要活着就得多谴责他人，陈翡老好意思了，就是还没等他缓过来，就又被周渡夹起来，抱到了卧室。
　　好不容易陈翡能消停下，得抓紧时间上药。
　　……
　　扒裤子，摁腰让陈翡撅屁股，咬开药剂……上药，周渡的动作那叫一个流利。
　　陈翡的脑子嗡了下，又嗡了下，起来后差点没咬死周渡。
　　就是死要面子活受罪，尊严一直是陈翡很看重的东西。
　　陈翡的事也就在学校里有点水花，周渡搞的事是真挺大的。
　　陈晨家里开娱记的，最擅长的就是控评和捂嘴，周渡找上他的时候，他确实是觉得控评捂嘴就行了，但周渡下死手了。
　　他供着的技术员都被周渡借走了。
　　干不太干净的事的时候，是不能用外人的。
　　几十个人凑一起连轴转了两天，拉出了几千个人的生平。
　　要说疯，还是周渡真疯，陈晨的道德底线都比周渡的高，别看陈晨也是个蛇精病，他至少还有这玩意儿。
　　周渡是真没这玩意儿。
　　没有同情心和同理心也就算了，他还蔫坏，就爱看人倒霉……智商高、情商高，特能装还特有钱，既能违法犯罪又能逍遥法外的buff几乎叠满了。
　　也就他爸妈教得好。
　　不然他活着确实挺祸害的。
　　就这次而言，当隐秘被揭露、当人性被曝光，就不说亲戚朋友断交、撕逼的，被打断腿就有好几个。一句再简单不过的话就能让一个看似得和睦的家庭鸡飞狗跳，看似平稳的人生瞬间崩溃离析。
　　周渡犯贱犯了这么些年，深知言语的“魅力”，也因此格外地阴沉。
　　当然，就是这样，他也没做别的，他也就是以其人之道还治其人之身而已。
　　在法律边缘疯狂地试探。
　　……
　　周渡被逐出家门后就没再联系过家里，这次也是，但他爸妈还是知道这事了。
　　双方互不插手是两边人的默契。
　　胸膛起伏，脸色铁青，周连佑看着被周渡圈过的文件，气得血压直升，自己给自己掐人中，真觉得他这傻逼儿子是彻底癫了
　　他都动起了把周渡抓回来关起来，或者是送到疗养院的念头，但最终还是什么都没做。
　　真那样，周渡这辈子也就完了。
　　陈家那小儿子有点问题是因为小时候被绑架过，周渡到底是什么原因呢？周连佑自问他对这个儿子算得上尽心尽力。
　　难道真就天生坏种？
　　在商场纵横了半辈子的人仰面坐着，他两鬓浓密，皮相也还年轻，但就是有着挡不住的疲态。
　　周连佑最终还是决定随周渡去了。
　　……
　　再不随周渡去，周渡下次飙车可能真飙到崖底了。
　　周连佑没联系周渡，但还是隔空警告了下周渡。
　　陈晨前脚刚帮完周渡，后脚就也被他爹扫地出门了。
　　看着被他爹扔出来的行李箱，陈晨真有点无语……他爸还真是周叔叔的好朋友。无语了一阵，他愉快地定了去找海市的机票。
　　周渡找他的时候，他是警告过周渡收敛点的。
　　被人发现有病的话会被送进精神病院的。
　　陈晨被牵连了一波，也就很恶意的猜测周渡就是帮了陈翡还是会被厌恶、被恐惧，他准备去看一波戏。
　　他跟周渡关系不错，是知道周渡在哪住的。
　　刚到地儿的陈晨就远远地看见了周渡。
　　应该说周渡和他那刚搞的对象。
　　……
　　天热，陈翡想吃冰淇淋。
　　之前军训的时候陈翡没好好吃饭，这两天在犯胃病，周渡不让陈翡吃。
　　陈翡一直不识好人心，又给了周渡两脚。
　　周渡去买冰淇淋，陈翡刚要接周渡就把蛋筒屁屁掰了下来，做了个超小号的迷你冰淇淋。
　　陈翡是眼睁睁的看着周渡用拇指和食指捏着那个沾了奶油的妙脆角递给他的。
　　是的，他甚至不愿意称它为冰淇淋。
　　“给。”
　　“……”
　　“再不吃就化了。”
　　“。”
　　“难道要我喂你，真会撒娇……你去哪？陈翡！陈翡――”
　　……
　　爱情可能就是所有人都觉得周渡有病，但陈翡只当周渡是个傻逼。


第77章 这狗比肯定贼有钱
　　买了总不能不吃，周渡两口就塞完了刚买来的冰激凌，蛋卷都是捏碎了直接倒嘴里，商业街就是什么时候人都挺多。
　　别说在外面，在家周渡都时不时喊两声，没事就过去揉揉陈翡。
　　他跟着陈翡：“不吃了？”
　　吃毛线……陈翡忽然站住，又不动了，脸有点难看。也不知道是他缺钙还是那晚腿被抬起来悬空太久，拉到筋了。
　　他这两天走路快点就能扯到筋。
　　瞬间的酸爽直飙天灵盖，他抽了下鼻尖，还真没吃过这苦。
　　他胯骨都还疼，屁股也还没好，却连口冰激凌都吃不到。
　　dad的，越想越恼火。
　　他今天就是弄死周渡也得吃到嘴里。
　　周渡不知道陈翡是腿抽筋，他就看到陈翡不动了。
　　还会等他。
　　……陈翡好爱他。
　　他两步追上去，刚追上来就捏着陈翡的脸，把蛋筒屁屁塞进了陈翡嘴里：“今天少吃点，等你好了我给你买个大的。”
　　陈翡抬眼睛看周渡。
　　可爱。
　　好可爱。
　　周渡对着陈翡弯腰，先是揉了下陈翡脑袋，又碰了下陈翡的唇角：“给你买三个球的。”
　　陈翡嚼了下嘴里的妙脆角，把它咽了下去，然后继续朝前走。
　　三个球的？
　　那行吧。
　　……
　　花花绿绿的招牌，琳琅满目的店，人流如潮，在街上走的大多是年轻人，男男女女都打扮得挺潮流，海市确实是个高度商业化和过分精致的城市。
　　行人匆匆，一般没人会对别人过多关注，但陈翡和周渡不太一样。
　　他俩不仅长得帅，还是同性情侣……还是牵着手走的。
　　只要人一多，周渡就会拉住陈翡手，陈翡其实不太好意思，包括刚刚周渡亲他，他的唇角都还在烫。
　　他在心里做了一会儿斗争，确实还是想着松开的。
　　陈翡瞄周渡。
　　周渡在看路，眉骨高、眼窝深，眼皮特别窄，他就长着深邃锐气的脸，186、宽肩、窄腰，腕线过裆，腿比王八的命还长。
　　走路都带着厉风。
　　他浑身上下没一点柔和的地方，下颚线都特别锋锐。
　　直到他发现陈翡瞄他。
　　他眼睛朝下走，唇也跟着笑了下。
　　陈翡有点狼狈地低下了头，然后也弯了下眼睛。
　　就这一刻。
　　就这一秒。
　　想和周渡kiss的欲望达到了巅峰。
　　他拉周渡：“哥。”
　　“嗯？”
　　“你低头。”
　　周渡凑过去：“……嗯？”
　　陈翡在人声鼎沸、车水马龙的街道上垫脚亲了下周渡的唇，然后埋头拉着周渡走。
　　周渡似乎没反应过来，走出好远才怔怔摸唇：“乖。”
　　陈翡的脸已经烧起来了：“闭嘴。”
　　周渡：“嗯？”
　　陈翡：“闭嘴！”
　　看见了陈翡的微红的脸颊的周渡垂了下眼，笑了下：“嗯。”
　　俩人就这么路过了不知道被踹了多少脚的陈晨，离得远，陈晨是没看到俩人说什么的。但爱就是嘴巴不说，也会从眼睛里流出来。
　　操，真操啊。
　　这是周渡那个烂货？
　　这真是周渡那个烂货？
　　他们这种人就应该腐烂就应该发臭。
　　陈晨伫立良久，把舌尖都咬破了，还是没觉得周渡有什么好的，不被讨厌就已经很好了，不被人送进精神病院就好了。
　　怎么还能被如此的喜欢着。怎么还能被如此的爱着。
　　……真让人嫉妒。
　　真的，太让嫉妒了。
　　他实在没办法不嫉妒。
　　尝到了舌尖血腥味的陈晨的神情又有些痴迷……痴迷于这让他暂时无法思考、暂时忘记一切的痛感，但他并没有继续咬下去。
　　毕竟受伤真的挺痛的。
　　被忘到箱子里也挺疼的。
　　被忘到箱子里后去找男朋友还被他打一顿说是变态就更疼了。
　　拉着行李箱、长得像个初中生一样的陈晨眼眶渐红，蓄满了泪，简直就是我见犹怜。好几个路过的小姐姐都站住了脚，面露不忍。
　　“给。”
　　陈晨朝前看。
　　有人给他递纸巾，还问他：“怎么了？”
　　陈晨刚想说话，还没愈合的舌尖就淌了血，口腔都弥漫着淡淡的血色，小姐姐叫了声：“哎，你受伤了？”
　　一说话舌尖就又淌出了血，陈晨挺痴迷这味道，他舔嘴唇，就连抹到唇上的血都没放过，他用指尖擦去唇上的血，又把指尖含在嘴里。
　　满足了的陈晨又露出了蛇一样冰冷黏腻的笑：“嗯，我受……”
　　惊诧、恐惧、厌恶……避而退之地慌张：“不好意思，我有事先走了。”
　　又剩陈晨一个人站着了。
　　跟他小妈一样。
　　又跟他小妈一样。
　　陈晨的面色阴沉了起来，眼睛有着蛇类的冰冷，乌冷的吓人，好一会才朝周渡和陈翡离开的地方眺望，渐渐把目光聚焦在陈翡上。
　　说来话长，其实也就两三分钟的事，陈翡周渡还没走出去多远。
　　陈翡既然不介意周渡那变态的控制欲，应该更不会嫌弃他的小癖好了。
　　他和周渡可是好兄弟。
　　……蹭一下好兄弟的老婆又怎么了？
　　犯法吗？
　　就是犯法又怎么样。
　　犯法的人多了。
　　陈晨想着，慢悠悠地走了过去。
　　迎新晚会定到了10月15号。
　　时间还挺紧迫的。
　　张思瑶还提前跟陈翡透过底，交代陈翡务必好好准备，这次说是迎新晚会但他们可不是表演给学生们看的，张思瑶准备良久，请来了不少乐坛的名流大腕。
　　要是表现得好能被人看上收为学生，往后的乐途不能说是一帆风顺，也至少能混进门了。
　　上大学就是玩的人是有，但很少，海音这么给力，学生的反响也很热情。
　　毕竟谁也不傻不是？
　　逃军训就为准备迎新晚会的人就不少。
　　陈翡放弃的东西挺多，一直没放弃的大概就只有大提琴了。跟周渡回家后，他就钻进了琴房，就是屁股还没好，他还是把自己摁到座位上。
　　这次迎新晚会其实就一个重点――展示实力。
　　无论是技巧，还是情感，都是一种实力。
　　陈翡水平是可以的，真的拉胯他也来不了海音，也不会让张思瑶念念不忘，但他的水平也没太惊艳，真的很惊艳，很牛的话，他就不用愁学费这事了。
　　真跟戚容那样，别说学费，海音提供全额奖学金都不是问题。
　　实在不行甚至还能给你配套房。
　　戚容就这样，她拿到八个国家的offer时，央音校长堵在她家门口跟海音校长打了一架……这事现在还是乐坛喜闻乐见的一件事。
　　陈翡很有天赋，很有灵气，但基本功不太行。
　　当然，这不是说他基本功很差，是说他的基本功跟戚容、云舟这些人比起来不太行。教过陈翡的老师都认为陈翡很有天赋……都认为陈翡心杂。
　　也就他一个艺术生还能在高三要艺考的时候，还能抽俩月去参加个物理竞赛，顺道去拿个奖。
　　在戚容、云舟夜以继日地将时间投入在练琴的时候时，陈翡不是在跟人撕逼，就是在跟人撕逼的路上。
　　肯定，这也不能全怪陈翡。
　　就好比这个暑假，戚容出国进修、在金色大厅里听当代大提琴大师里欧传授经验，云舟在靠海大别墅游玩的时候上着他爸大几万美金一节的私教，又抽空去参加了拍卖会。
　　陈翡呢？
　　陈翡刚来海市，跟着张海丽来到群租宿舍，被张海丽提醒说这儿不能拉琴。
　　他得干日结。
　　……
　　很多看似是人自己的选择，其实都是生活的选择。
　　很多时候，生活根本就没有选择。
　　陈翡现在能跟云舟站一起，读一个学校，已经是他天赋过人了。
　　琴房隔音很好。
　　陈翡一连换了好几个曲，都感觉不行。他这水平想炫技糊弄一下外行人还行，专业评委，尤其是张思瑶请来的那些大腕，听见怕是会笑的。
　　就别提他在那些大腕面前炫技了，云舟都不会好到哪去，都是关公前面耍大刀，自不量力。
　　当然，如果只是学生，老师们也不会太苛刻，就是陈翡自己拉了几段，自己都有点看不下去。
　　选曲选得有些烦闷。
　　陈翡离开了琴房，去客厅里拿水喝，心一燥就想吃点冰的，但陈翡还是没去开冰箱。他觉得他耳朵就够灵了，周渡更是跟狗似的。
　　他前脚刚开冰箱，后脚周渡就能探头――宝贝干嘛呢？
　　不过就是陈翡没开冰箱。
　　“宝贝……”
　　“喝水。”
　　都记得自己喝水，一点都不让他操心，真懂事。周渡正想过去给陈翡一个爱的么么哒，就听到了敲门声。
　　“谁？”
　　来都来了，不得带个见面礼？
　　陈晨花了点时间去准备了下：“渡哥。”
　　拉开门见是陈晨的周渡挑起了眉：“你怎么过来了？”
　　陈晨脚边放着他的行李箱，怀里抱着个包得特高大上的礼盒：“我也被我爸逐出家门了。”
　　周渡：“107干的？”
　　陈晨也知道周渡跟他爸的恩怨：“都到107了？”他笑了下，娃娃脸还挺腼腆，“渡哥真牛。”
　　“……”周渡瞥陈晨，“你跟我装什么？”
　　陈晨拽着箱子往门里挤，娃娃脸一挤俩酒窝：“嫂子、嫂子！”
　　陈翡对嫂子这词敬谢不敏，但没等他翻脸，陈晨就把礼盒抱了出来：“喜欢克雷莫纳吗？”
　　“不过时间紧，我就搞来了这个。”
　　“下次给嫂子带个拍品。”
　　意大利的克雷莫纳是提琴制作的发源地，有着四百多年悠长历史，举世闻名的斯特拉瓦力和瓜奈利提琴都是传承自克雷莫纳。
　　当今演奏家无不以拥有克雷莫纳的提琴为自豪。
　　不能说是上不封顶，但一把克雷莫纳的提琴至少百万起步，陈翡都以为自己听错了……只要学大提琴，就没人不爱克雷莫纳。
　　心痒，心特别痒。
　　陈晨知道周渡现在就是个穷狗，但他还是要说：“不过渡哥这么有钱，应该给嫂子送过拍品了。”
　　逐渐察觉不对的周渡：“？”
　　你在放什么狗屁。
　　陈翡之前就觉得周渡可能不穷，现在看周渡的朋友一个个出手都这么阔绰，基本是确定了，这狗比肯定贼有钱。
　　刚认识那会周渡真的满嘴瞎话：“家贫？”
　　“家门不幸？”
　　“从小就没见过世面？”
　　“渡哥。”
　　“……你到底还有多少小惊喜是我不知道的？”
　　周渡是想解释的。
　　陈翡的声音幽幽地：“你第一次给我买水还要钱，第一次给我发红包发了0.01。”
　　“你刚见面是不是对我特不满意？”
　　“渡哥。”
　　“渡哥。”
　　“……你怎么不说话啊。”


第78章 你还小呢。
　　这。
　　这……
　　陈晨还真有些诧异，他们虽然不是什么傻大款，但也没吝啬到这种程度，他跟他那小男友的谈的时候还送了套宅子呢。
　　虽然后来发生了一些事，他让人把吃进去的好处又连本带利的全吐了出来，但天地良心，他的喜欢还是值点钱的……徐孟那二傻子开个party还能撒个几百万呢。
　　不说多，谈个对象花个几千万是不多的。
　　陈晨确实是迷惑了下，但一想这是周渡。
　　正常多了。
　　陈晨甚至觉得这事都合理了起来了，他靠着门，又挤出来一个酒窝，劝陈翡：“嫂子，我可是周渡快二十年的朋友，你听我说句公道话……”
　　说着，他微妙地顿了下，颇为遗憾地看向周渡，“渡哥，我觉得这事真的没什么好解释的，要不你强行解释一下？”
　　周渡没搭理陈晨，他这仨发小有一个算一个，都是贱人，他实在懒得搭理他。要说之前算不上是他的错。
　　他没好到哪儿，陈翡也是。
　　他俩半斤对八两，都是一码事。
　　日头要落了，但还没完全落，落地窗上爬满了霞光，房间在一瞬间昏了下来，一室余晖，他朝陈翡看，也就看到了云舒云又卷、看到了挤满天地的瑰美。
　　他也没特意针对陈翡，也没特意针对任何人，他就是生来如此罢了。
　　……解释什么，又能有什么解释的？
　　他沉默也并不是想解释，他就是突然有点遗憾：“有时就真挺想。”
　　“自己是个好人的。”
　　刚好的抬头的陈翡就这么对上了一双漆黑、温和的眼睛：“……”他抿了下唇，脸上不知道为什么又有些烫。
　　低头的陈翡的没看到周渡，不然应该能看到周渡笑了下，那么温柔，又那么遗憾，就像是下了一场淅淅沥沥的雨的春日。
　　旁观的一切的陈晨又像是被踹了一脚，但他不觉得难过，他盯着周渡，一兴奋就又想自残了，食指摁在手上，他确实是想把掌心抠烂的。
　　周渡竟然真的能学好。
　　他也想学好。
　　自残真的好痛，流血也好痛。
　　嫂子都能喜欢上就给他转一分钱的周渡，应该也会喜欢上大方的他，陈晨彻底挤了进来：“嫂子，我姓陈，陈晨，早晨的晨。”
　　“这段时间就拜托嫂子照顾了。”
　　陈翡哪会照顾别人，还有，你再喊嫂子……
　　“嫂子。”
　　陈晨把礼盒塞给陈翡，“试试。”
　　“……”吃人嘴短，拿人手短，要是换成别的，陈翡还可能推辞一下，但这是克雷莫纳的大提琴，“周渡。”
　　“照顾好我们陈晨弟弟。”
　　周渡刚挑起眉毛，陈翡拎着礼盒就进了琴房，临关门时还跟俩人客套了下：“你们很久没叙旧了吧？”
　　“我就不打扰你们了。”
　　“玩好。”
　　.
　　难得陈翡这么客气，都会说玩好了，周渡就没撵陈晨走。
　　陈晨也乖觉了不少，他来回踱步，越看越觉得温馨：“渡哥。”
　　周渡去接水，陈晨刚想说谢谢就看见周渡自己喝了下去……这一路大老远的他也渴了，但没等他说话，周渡就开冰箱扔给他了一瓶水。
　　陈晨抬手接住，就他俩在这儿，他就没什么装的必要了，稍微一放松，年轻人的神情就阴了下来，不似善类：“你还没跟他说你是谁？”
　　“有什么好说的。”周渡坐下，揉眉心，“我暂时又不打算回去。”
　　“你这么穷，他都跟你了。”陈晨抱着水，一脸向往，“嫂子真好。”
　　周渡这才看陈晨：“嗯？”
　　你老婆真好，让我也蹭蹭。陈晨怕周渡弄死他，就没说：“我没地方去了，你让我在这住一段时间，等我爸消了火我就回去。”
　　周渡把杯子放一边儿：“你公司呢？”
　　“你别墅呢？”
　　“你不还有几座岛？”
　　陈晨抠手指：“你说这就没意思了。”
　　周渡跟陈晨也算是一类人，他跟陈晨也确实是十来年的好兄弟：“那什么有意思？”徐孟和梁辽顶多是犯贱，陈晨是真的蛇精病，“你别在这儿犯病，要疯冲你小妈发疯去。”
　　提起他小妈，陈晨痛苦地抱脑袋，神情挣扎得像一条渴死的鱼：“她为什么不爱我。”
　　周渡只是掀了下眼皮：“别把沙发巾弄皱了。”
　　陈晨僵了下，幽幽道：“你可真是我好兄弟。”
　　那得是十几年的好兄弟了，周渡站起来跟陈晨开门：“礼也送到了，你走吧。”
　　陈晨不想走，他拽头发，语无伦次，歇斯底里：“你让我住几天，就几天。我真要被家人送进去了……你能懂吗？你懂得吧，我好绝望，我真的好绝望。”
　　“我又没伤害别人，我只是自残而已……为什么都要觉得我是疯子啊，我还不够听话吗？”
　　周渡：“出去。”
　　陈晨看窗外：“看来我只有跳下去了。”
　　周渡：“也行。”
　　“……”
　　陈晨呼气，又吸气，“你再这样，我可就出杀手锏了。”
　　周渡扯唇。
　　陈晨：“嫂子――嫂子――”
　　……
　　陈晨还是如愿留下来了，毕竟陈翡真的喜欢那把琴的。
　　.
　　大一的课说多也不多，说少也不少，看似没什么事，就是能把人拴学校里一天。晚上自习完都快八点了，还有个思修的会要开。
　　才过去两天，陈翡的屁股还没好利索，坐的时间久了，还真的想冒冷汗，但他还是挺住了，在系里和院里都显得相当的高冷。
　　学生们半死不活地来开会，老教授却是有备而来，他开着开着就分发起了MBTI的测试，让大家随堂做一下。
　　说是开会，陈翡就没拿纸笔，高冷有时候也就代表着尴尬，他一个人坐着，也没朋友什么的。
　　旁边有个人声音很低：“给。”
　　陈翡看过去，有点眼熟，好像是同班同学，但是谁，他还真没什么印象。
　　米乐看见陈翡就会脸红，尤其是陈翡也看他的时候，他把笔放到陈翡跟前，迅速把头扭了过去。
　　陈翡犹豫了两秒，还是在面含微笑的老教授扫过来时拿起了笔。
　　上课的时间总是漫长的，时不时就有人盯手机。
　　随着铃声长啸，教室的气氛也活跃了起来。
　　陈翡想着还笔，但尴尬的是他真不知道借他笔的同学叫什么，他就迟疑了一分钟，前座的人收拾好东西就走了。
　　就一支笔，应该没人在意一支笔。
　　陈翡想着，就心安理得没再开口了。
　　也算是心理毛病，当他感受到别人善意的时候，他就很难像个正常人理所当然地接受并感谢……他就是很想逃避。
　　因为蒋宁，也因为他那稀巴烂的过去，他就真的很难再去交朋友了。
　　周渡很早在门口等着了，他看到了陈翡的欲言又止，又看到了陈翡微微垂下的头，他看着看着，就把手插进了兜里。
　　一个系一起开会，能容纳两百人的大教室，人群鱼贯而出的时候，楼梯间都只有黑压压的脑袋。
　　陈翡不爱和人挤，就最后才出去的。
　　周渡接住陈翡抱着的书：“还回去吗？”
　　兴许是因为累，陈翡今儿一天都懒洋洋：“不回去了。”
　　周渡：“睡宿舍？”
　　“嗯。”这学期排课就很密，陈翡数了下，“周一周二周五，一周五天，三天有早八。”
　　周渡的手机屏幕还是那两张合照，原先不知道陈翡的过去，也就不觉得遗憾，现在一想，他的乖乖要是不遇到那些，现在应该也挺乖的，至少会是快乐的，很爱笑……也应该有许多朋友：“你兜里装了什么？”
　　陈翡下意识摸兜，是那支笔，他心知肚明只那支笔，但还是道：“没什么。”
　　他俩走得最慢，楼梯上已经没什么人了，周渡抬手，揉了下陈翡的脑袋，陈翡顿了下，抿唇，垂下了眼。
　　声控灯暗了又明，他俩的影子也暗了又明，周渡问陈翡：“饿不饿？”
　　天还热，估计过了国庆才会凉快，陈翡没什么胃口：“不饿。”
　　一天俩人都有课，除了吃饭是没见过面的，周渡又牵住陈翡的手：“去操场走走？”
　　陈翡知道周渡不想就这么分开，他歪在周渡身上：“我好累，不想走路。”
　　周渡笑了下：“那我背你？”
　　陈翡用脑袋顶了下周渡：“学校呢。”
　　周渡想搂陈翡，也想亲：“找个没人的地方？”
　　陈翡拉了下声音：“不行。”
　　周渡看陈翡：“什么不行？”
　　陈翡：“你想的都不行。”
　　周渡又笑了下：“你知道我想的什么吗？”
　　就那点事呗，陈翡低头，数还有几层楼梯到才到尽头。
　　周渡望着陈翡：“我想你能随心所欲地做你喜欢的事，怎么都不会难过。”
　　“……”陈翡抬头。
　　周渡低头，又揉陈翡的脑袋：“你还小呢。”
　　他盯着陈翡，嘴唇啜喏，“还……这么小呢。”
　　怎么连交朋友都不敢。
　　陈翡的眼睛又被盖上了，漆黑、但温暖。
　　周渡不想让陈翡看到他难过，他试着挤出一个笑，但完全挤不出来，他凑近陈翡，亲了下陈翡很干的唇瓣：“哥多想。”
　　“早点碰见你。”
　　陈翡其实早知道自己该改了，就是不太敢，但现在，他觉得他真的可以改了，他扯下周渡的手，眼睛弯的很好看：“现在也不晚。”
　　他把头埋周渡怀里，“爱你。”
　　“超爱你。”


第79章 我宝贝第一次吃醋。
　　周渡又笑了下，别说，他这个人要是不恶心，那还真就挺帅的，眉深目阔、挺鼻薄唇，他摁着陈翡后脑勺，温和地垂眼看他。
　　声控灯亮起，几个说笑着的人结伴而来。
　　陈翡皮薄，脸又红了起来，他抓着周渡的T恤，下意识就想挣开。
　　周渡没放开，他直直地朝来人望了过去，犀利的眉骨、漆黑的眼睛，像是刀劈出来的喉结，宽大的手间溢出男生几缕黑发，保护欲、占有欲，惊人的锐气迸出令人胆颤的色气。
　　就一眼，云舟感觉眼睛被扎得生疼。
　　他扫过周渡的喉结，又扫过周渡的手，真的是呼之欲出的性感。他对周渡的家世、对周渡这个人其实一直挺感兴趣的。
　　就是周渡这人有对象，就是周渡干的事着实有点极端，所以感兴趣归感兴趣，真让他下手，那还真是敬谢不敏了。
　　“走吧。”
　　米乐跟乔嘉石连忙跟上。
　　楼梯是不宽，但也说不上窄，至少是足够七八个人并肩而过的，但陈翡就是感觉他们从他的肩边擦了过去。
　　心跳到快一百八，他发现他对周渡也慢慢没有自制力了。
　　想亲，想贴，想抱。
　　……难道他俩以后走路都要粘一块？陈翡被自己的脑补吓了一跳，他宽慰自己这是热恋期，热恋期黏糊一点也很正常，但他的脸还是一点点白了下来。
　　恍惚间、就这么弹指一挥的恍惚间，他好像窥见了自己变成撒娇精嘤嘤怪的未来。
　　这不行。
　　这真的不行。
　　太恐怖了。
　　简直是现实惊悚片。
　　他这样的体面人怎么能走两步就要亲要贴……简直古怪。
　　陈翡只是想想就起了一身鸡皮疙瘩。
　　好一会。
　　应该是好一会。
　　周渡拍了下陈翡的背：“好了。”
　　陈翡真不能接受那样的未来，亲可以，抱也可以，一直那样就真的有点肉麻了啊，啊啊啊啊啊啊啊。他真的很难想象那是他……但要根据现在的进程来看，这还真是可以预见的未来。他推开周渡，强装镇定地拍了下自己的脸：“我们得来个约法三章。”
　　拍脸都可爱，周渡凑上去也想捏一下：“什么？”
　　陈翡歪头避开，郑重道：“公众场合你别碰我。”
　　别碰他？
　　……这不等于要他的命？
　　他宝贝刚说完爱他，这必然是跟他开玩笑的。
　　这么想着的周渡看见陈翡有缕头发翘了起来，抬手就想给陈翡捋顺，但陈翡不但躲开了，还跟他保持了得有半米远。
　　陈翡脸还有点红，但已经淡定下来了，手动拒绝撒娇精的未来。
　　“别装聋。”
　　周渡：“为什么？”
　　陈翡：“没有为什么。”
　　周渡：“凭……”
　　陈翡：“你再说国庆我就住学校。”
　　“？”
　　周渡脑中顿时飘过这样一行弹幕，你冷酷你无情你无理取闹。
　　刚说完爱，还超爱，转眼就翻脸连碰不让碰，他瞥着陈翡那缕呆毛：“你信不信我会报复你。”
　　陈翡插兜，也没说不信，他只是看了眼周渡就把头扭了回去，还，“哼。”
　　“……”
　　周渡决定要用最冷酷最无情的手段报复陈翡。
　　他要让陈翡顶着这一撮呆毛走到宿舍。
　　路灯稀稀拉拉是亮着，教学楼已经没什么人了，就操场还有点声响，要抄近道回宿舍就得横穿操场，打羽毛球的、玩滑板的，联谊的……特别是联谊的，大学的生活就是这么多姿多彩。
　　每个学校都应该有个走过就能掀起一道热风的风云人物。
　　陈翡本来就挺有名，周渡把论坛翻了一遍，造谣搬运的至今还在挂在首页后，他就更有名了，不爱八卦的人都听说有这一号人了。
　　再一翻照片，别说，真帅，就是帅哥话少还不爱理人，特高冷。
　　就今晚来看，陈翡不说话的时候确实挺酷哥的，就是酷哥顶了撮呆毛，兴许是今晚瞅他的人多了，他还会跟人对视。
　　姐妹，那么的大个帅哥跟你四目相对哎。
　　睫毛那么那么长！鼻尖那么那么挺，眼型就像开了半扇的桃花，说不上是含情脉脉，但真的带电……嗷嗷嗷嗷！
　　甚至还有人：“卧槽！”
　　陈翡：“……”
　　他要郁闷了。
　　周渡跟了陈翡一路，也是真沉得住气，愣是一声不吭，但报复着报复着，他就不知道这到底是在报复谁了。
　　他一把拉住陈翡：“走了。”
　　穿过操场就是小花园，然后就是七号宿舍楼。
　　陈翡就是郁闷也没郁闷多久，看就看，又不是没被看过，他一直就这么长大的：“你也上去？”
　　周渡把陈翡的呆毛摁了下去，脸色阴沉道：“嗯。”
　　他就很不忿，“她们没有老婆吗？”
　　“……”陈翡，“？”
　　“你说什么？”
　　周渡扫论坛的时候就看见了……他都没喊过陈翡老婆！当然，他也不敢喊，真喊了，陈翡应该会让他看不到第二天的太阳。
　　他就是想起来就生气，特别不忿。
　　也就大多都是女孩子在喊，基本是在开玩笑，不然他真能半夜去敲别人门：“没什么。”
　　你这明明就有什么。
　　不过陈翡也懒得问，周渡犯病又不是一次两次了：“我回去就睡了，你就别去了。”
　　“嗯？”
　　周渡真要觉得陈翡无理取闹了，“我不上去谁给你洗衣服？”
　　“我还要给你铺床，收拾房间呢。”
　　“别闹。”
　　陈翡有时候就不明白周渡到底有什么病：“我自己来。”
　　周渡看着陈翡：“在家喝个水都要我给你倒，牙膏都要我给你挤好，怎么，换个地方你就能野蛮生长了？”
　　陈翡有时候是挺懒，包括但不限于让周渡给他穿袜子系鞋带……倒水挤牙膏：“这是学校。”
　　周渡：“学校又怎么了？”
　　你说怎么了！
　　陈翡冷下脸：“你不要找事。”
　　周渡还真不觉得他在找事：“宿舍，又没其他人。”
　　陈翡：“云舟不是人吗！”
　　周渡拧眉：“是吗？”
　　周渡倒不是针对云舟，他是平等的针对所有人，在他眼里，人、畜生，或者物品什么的，没有很明显的差别。
　　他妈，还有他那几个狐朋狗友在他眼里才算是个人。
　　对，没错，他爸在他眼里都只能算个半个人。
　　陈翡：“……”
　　周渡知道自己有病，倒也没跟陈翡争辩：“就算他是吧。”
　　跟周渡在一起，他的母语还真是无语，陈翡幽幽道：“能把云舟当人……还真是勉强你了。”
　　周渡挑眉，并没有应，似乎很是理所当然。
　　陈翡知道周渡性格崎岖，人性也有点扭曲，但真不知道周渡已经神经病到了这种程度：“那你挺中二的啊。”
　　周渡顿了下：“……嗯。”
　　陈翡现在其实还不觉得周渡有病，顶多有点恋爱脑有点黏人罢了，至于爱伺候他这点……一向有很多人乐意伺候他。
　　说了半天，总归：“我走了。”
　　周渡看着陈翡的走，手臂的青筋又跳了起来。
　　也是这一瞬间……他确切的知道，他又出了点问题：“嗯。”
　　怎么办啊。
　　就是有病啊。
　　.
　　陈翡不觉得周渡有病。
　　真不觉得。
　　但他慢慢觉得了。
　　每天早上一醒，一下楼，周渡就在楼下等着，陈翡一开始并不排斥的，还挺喜欢，男朋友早八都接送，真的超快乐。
　　接着接着，陈翡这样一直很没良心的人都觉得挺麻烦了。
　　周渡又不是没课，大一的课都排得挺满的。
　　陈翡跟周渡提过两次没必要，周渡说没事，他早上醒得早，闲着也是闲着。
　　他还说他早上是来监督陈翡吃早饭的。
　　好好吃饭就不会再犯胃病了。
　　这理由挺正当，至少陈翡是没什么反驳的借口的。
　　但大学生哪有吃早饭的啊！
　　国庆前一天，陈翡实在不想起来，他躺床上装死，连周渡的微信都没回。
　　大学生没早八赖个床怎么了！
　　周渡还能来抓他？
　　……真能。
　　陈翡趴床上查往届有关大提琴赛事的时候，周渡开门进来了，有人杵在他床头的时候，他还真以为是云舟。
　　他俩不熟，关系也不咋地。
　　尤其是他下定决心跟周渡走一起后，他还在心里暗戳戳地介意云舟看上周渡这事：“有事？”
　　“为什么不接电话？”
　　“嗯？”
　　刚扭头的陈翡差点没跳起来，他扯下耳机，头发蓬蓬的，睡衣都堆到一起：“你怎么上来了？”他宿舍门一关就锁了，没钥匙根本进不来，“你怎么进来的？”
　　周渡没回，他盯着陈翡：“你怎么不接电话？”
　　陈翡还没察觉到不对：“你有钥匙？”
　　周渡手背抖了下，就一下，他的脸色都难看了一瞬。
　　也就一瞬。
　　日头透过窗台洒了一地阳光，明净的宿舍纤尘不染。
　　周渡的神情恢复温和：“我找云舟借的。”
　　说是借，其实也不是借。
　　用利益交换更合适点。
　　他跟云舟说了几句话，云舟同意他出入他们宿舍。他其实有动过跟云舟换宿舍的念头，但最终还是把这个念头压了下去。
　　真那样，陈翡可就一点私人空间都没有了。
　　是个人都会垮掉的。
　　陈翡把笔记本推一边：“云舟？”
　　他臭脸，“你俩很熟？”
　　周渡拿手机：“乖。”
　　陈翡抬头。
　　光透过栏杆，投下一地长短不齐的影子，陈翡还臭着脸，却听话的仰起了脑袋，干净的脸，殷红的唇，炸炸的头发。
　　咔。
　　周渡把时光定格到现在，扬眉轻笑：“我宝贝第一次吃醋。”


第80章 你离家出走。
　　吃你dad的醋，陈翡爬起来就想抓周渡的手机，刚睡醒扒拉了会手机，他连洗漱都还没洗漱，头发乱得跟鸟窝一样：“你拍什么？”
　　“删掉。”
　　周渡任陈翡往他身上爬，还伸手去捞陈翡，就是不把手机给陈翡：“没拍什么。”
　　陈翡奋力够了几次没够到已经有些毛了：“你觉得……周渡！”
　　周渡把手机塞兜里，把陈翡抱了起来：“就是记录下美好瞬间。”一夜没见，他掂了下陈翡，又摸了下陈翡的腰，“瘦了。”
　　“？”
　　陈翡瞅周渡，“。”
　　周渡知道陈翡无语，但并不觉得自己说了什么，他把陈翡抱到浴室才放下，又去接水挤牙膏。
　　陈翡还没忘记刚那事：“云舟为什么要给你钥匙。”
　　他不记得俩人有过来往，“你俩认识？”
　　周渡挤好牙膏了，弯腰对陈翡道：“张嘴。”
　　“……”陈翡，他摊手，“给我。”
　　周渡顿了下，还是把牙刷给了陈翡：“不认识。”
　　电动牙刷工作的时候会嗡嗡响，陈翡看周渡：“嗯？”
　　周渡：“我跟他说塘湖湾要开盘了。”
　　哪个地方开盘都知道，陈翡含着牙刷，眼睛稍微往上抬了下：“你家很有钱？”
　　周渡嗯了声。
　　陈翡把泡沫吐掉，刚想拿牙杯。
　　“给。”周渡。
　　陈翡漱口的时候都按捺不住去瞅周渡，他吐泡沫前本来想问下周渡家到底多有钱的，忽而又想到：“那你现在……离家出走？”
　　周渡眼皮抖了下，预判道：“别笑。”
　　晚了。
　　陈翡笑得想死，趴在洗手池都在抖。
　　周渡脸上确实有些挂不住，但还是轻拍着陈翡的背。
　　陈翡真的憋不住，笑得上气不接下气，他抓着周渡衣服，发自内心：“活的。”
　　“――傻逼。”
　　“……你知道你已经珍稀到什么程度了吗？”
　　“给你脖子上挂个牌《亿万富翁之子――离家出走怒打俩月螺丝》放动物园里，国宝都得把C位让给你。”
　　周渡的太阳穴都跳了下，他把趴洗手池的陈翡拎起来：“行了。”
　　被拎起来的陈翡停了下，不笑了，但他不能看周渡，一看周渡就又想笑：“你离家出走。”
　　周渡：“差不多行了。”
　　陈翡：“你离家出走。”
　　周渡：“……”
　　陈翡歪了下头：“哥。”
　　周渡：“嗯。”
　　陈翡：“抱我。”
　　周渡还记得上次陈翡说抱他然后跳起来掐他脖子：“你想干什么。”他特冷酷，“我不吃这套。”
　　陈翡眨眼睛：“老公。”
　　会叫老公的猫猫有什么坏心眼，周渡弯腰，一把把陈翡抱了起来：“乖，老公亲――”
　　陈翡搂住周渡脖子，趴周渡耳边：“你离家出走。”
　　“……”周渡，完了，他半夜做梦应该都是这句话，他压下眼睛，“陈翡。”
　　陈翡蹭周渡下巴：“哥。”
　　故技重施，兴许他知道错了呢，周渡看着陈翡的眼睛，又应了声：“嗯。”
　　陈翡：“你离家出走。”
　　“……”周渡笑了下，“宝贝。”
　　还在笑的陈翡：“？”
　　这语气不对。
　　他稍稍拘谨了些，想从周渡身上下去，“我饿了，换衣服换衣服，出门――出门。”
　　周渡摁着陈翡：“哥给你换。”
　　“上衣、裤子，内裤换吗？”
　　“袜子都给你穿好不好？”
　　……
　　由于陈翡极度的不配合，光是换衣服就换了十分钟，还因为周渡给穿袜子的时候踹周渡的脸被打了下屁股。
　　疼倒是不疼，主要是羞耻。
　　陈翡这人最不能的就是羞耻，他翻身，跟周渡干了起来。俩人在床上滚了两圈，出门的时候都有点衣衫凌乱的浪荡。尤其是周渡，陈翡咬他的时候没咬对地方，他的唇角被咬破了点。
　　他T恤有点皱，一双眼睛狭长沉冷，破掉的唇带着点战损感，又很性感，长腿很逆天，出门都像是走秀。
　　陈翡也没好到哪去。
　　他冷着脸，酷哥人设永不崩，就是头发一乱，随意感就上来了，有点丧懒，微弯的睫毛，殷红的唇角，凌乱的衣衫。
　　本来就很难令人直视的脸，在这一刻瑰G迫人。
　　论坛上搬运的东西是已经删了，但吃过瓜的人还是记得陈翡曾经抢了他朋友男朋友那事的，虽然这事被澄清了是造谣的，但人嘛，就爱信点自己愿意信的。
　　至少陈翡挺早就开始男的瞎混是真的。
　　陈翡过去那些照片可都不是p的。
　　但随着学校越来越多人碰到陈翡。
　　就算是陈翡跟他好朋友对象真有点什么，那一定是他好朋友的对象主动勾引的！
　　真好看啊。
　　真的好好看啊。
　　海音不差钱的其实挺多，就陈翡军训那会儿，就已经有人动念头了，真要能和陈翡交朋友，不就是转账？
　　他们就是出去吃顿好的都得花个几万呢。
　　更何况是追人。
　　都活到现在了，谁还没点逼数了……没人家长得好、也没人家学习好，人家凭什么跟你混一起，图你长的丑还是图你吊车尾啊。
　　咱们就都从心点，现实点……怎么可能是真图我们长得丑嘛。
　　也就论坛那会闹得太厉害。
　　不然砸钱追陈翡都排起队了。
　　美貌不是稀缺资源，但顶级美貌是的。
　　投胎要是投骰子，基因显然也是的……有的人就是出生就在罗马，就是老天爷赏饭吃。
　　.
　　陈翡虽然起得晚，但也不饿，草草吃了几口就看起了手机。
　　餐厅空气拉得很足。
　　周渡插着块香煎牛扒：“再吃一口？”
　　大学以来第一个长假，学校里能走的走已经走了，也就陈翡下午还有课，不然他也跑了：“不吃。”
　　周渡：“乖。”
　　陈翡：“滚。”
　　挑食，周渡边想边往嘴里塞牛扒：“国庆要不要出去玩？”
　　陈翡几次去预约琴房都没抢上，已经放弃在学校跟那群卷王抢了：“没几天了，我得练琴。”
　　周渡又想起孙文耀跟他打的那几通电话：“要不要跟我去俱乐部玩几天？”
　　陈翡可还记得153俱乐部，他那次可是出尽了洋相：“你还敢提？”
　　周渡的手卡了下，叉子滑过盘子，发出一声很尖锐的摩擦音：他不想去。
　　陈翡受不了这声：“周渡？”
　　周渡回神，声音却有点涩：“你不去？”
　　陈翡盯周渡：“你怎么了？”
　　周渡把叉子放一边，扯纸巾擦手，刚只是失误，这时候、很多时候，一般人都能看出他是很有教养的，一丝不苟，不紧不慢。
　　就很有慢条斯理那味：“我忙开了就没空照顾你了。”
　　“你自己能好好吃饭吗？”
　　十五天瘦了得有十斤，养了一周也没养回来。
　　周渡说着，目光又在陈翡的手上顿了下，察觉到的陈翡拧起了眉，把手放在了桌子下面：“都过去了。”
　　周渡也知道：“嗯。”
　　他也坦诚，“就是有点不放心。”
　　陈翡一时语塞，也不知道心里是个什么感觉，他偷窥周渡：“真没事。”
　　周渡把剩下的解决掉：“我的问题。”
　　陈翡揉耳朵，总觉得这话有点似曾相识。
　　周渡起身前还宽慰陈翡：“老毛病了。”
　　“过段时间应该就好了。”
　　.
　　能不能好暂且不提，俩人刚出餐厅，迎面碰到了一挺秀气的男同学。
　　男同学看见周渡只是怔了下，有点惊艳，随及就看向了陈翡，他的目光里有激动也有迟疑还有泪花，时隔多年，他看到了曾经已经变了模样的好友：“……陈翡？”
　　临近十一点，食堂有不少人的。
　　光滑的瓷砖在太阳的暴晒下闪着茫茫的光，烈日下，喘气似乎都变成了艰难的事。
　　陈翡没应，他就又喊了一声。
　　只是这一声就要确定多了。
　　“陈翡。”
　　六年，说长也不长，说短也不短。
　　他们好似没怎么变，又变了好多。
　　要不是陈翡的脸没怎么变，蒋宁是不能把眼前的陈翡和初中的陈翡联系在一起的，那时的陈翡期似乎还没张开，眼睛、唇，远没有现在艳靡。
　　只是看一眼就好像要灼伤人。
　　也可能是那时的陈翡实在不爱说话不爱笑，蓝白校服，黑色碎发，眉目都勾勒着冷厌，替他写作业时的手是涂漆似的白，一个人的气质真的会让一个外貌都发生改变。
　　他毁了他们所有的照片，只记得陈翡是个高冷帅哥，只有被他烦得厉害了才会笑一下，也会在他说也想学音乐的时候教他拉大提琴。
　　就是他确实挺不上心，没学几次就开始敷衍，陈翡也会冷冷地看他，但只要他一撒娇，陈翡就会挺无奈的。
　　陈翡在蒋宁眼里就是个不爱说话，但真的挺温柔的学神。
　　说学神也不夸张。
　　陈翡初中没出过年纪前三。
　　岁月流逝，时光变迁。
　　蒋宁仍然记得那次决裂，还记得陈翡当初的样子，只是不太能认得现在的陈翡，他似乎好了很多，又似乎更糟糕了。
　　他垂着眼，好像什么都不在意，就是笑，也多是戏谑。
　　漂亮的眉眼催出绮色，看人大多是漠然。
　　陈翡还是没答应。
　　蒋宁又喊：“陈翡？”
　　他爸妈把他抓了回去后就又换了个城市，但没过多久他偷到手机就又联系上了臧飞文。
　　这次他真的跟臧飞文私奔了。
　　结果自然不言而喻。
　　……也就一开始还过得好，但他带出来的钱花完之后他们就不好过了。臧飞文没钱，也赚不来钱，只会花他的钱，等俩人真的山穷水尽，臧飞文哄他去当男公关，一开始是男公关，做久了就要去卖。
　　他不愿意，臧飞文打他，还说谁谁谁就为他卖过。
　　蒋宁真的要气疯了，狂骂他是个傻逼，然后被一脚踹昏了过去。
　　醒了之后臧飞文拽着他头发问他是问家里要钱、还是去卖，蒋宁操了一声，当时就跟臧飞文干了起来，他抓起刀就把臧飞文捅出血了，臧飞文没想到他这么烈，愣了下后抢过刀就要捅他，但臧飞文是个怂逼，没敢真的捅，而是在他手臂上划了一大道，大骂他是个疯子。
　　当初爱得轰轰烈烈，没过半年就双双就进了医院。
　　臧飞文说不会放过蒋宁，但蒋宁家有钱……更何况蒋宁那时还是个未成年，最终结果是臧飞文进号子蹲了半年，蒋父蒋母毅然决然地带蒋宁出了国。
　　蒋宁玩命考上了大学后才被允许回国。
　　……
　　时过境迁，蒋宁真的有好多话想对陈翡说，他这人就这样，容易感动，容易冲动，但也很敢作敢当，他就是很能轰轰烈烈：“那时候真的对不起。”
　　“我知道错了。”
　　“我很早就知道你是真的为我好了，但我回不来。”
　　“你知道我学习很差的，我还留级了两年，我好努力才能回国，回国当面跟你道歉。”
　　现在人多，陈翡只是道：“你晚上走夜路的时候小心点。”
　　“……”蒋宁，“啊？”
　　“――睡觉把门锁紧了。”


第81章 我再给你放回去？
　　好不容易才回来的蒋宁看着陈翡，嘴也微微张开，实在是难以置信。他跟陈翡确实很要好过，撑过一把伞，挤过一张床，回宿舍都时候都形影不离。
　　他见陈翡要走，情不自禁地跟了上去：“你还在怪我吗？”
　　“那次真的对不起。”
　　“是我懂事得太晚了。”
　　“但我知道错了，我真的改了。”
　　他们在一起玩的时候，陈翡一直挺包容的他的，但现在，陈翡理都不理他，他说着说着就委屈了起来，没憋住泪：“我这几年过得很辛苦，白天上课，晚上去补习，周日都没休息过。”
　　“寒暑假不是在补习班就是和私教在房间里。”
　　“我三年修完了别人六年的课程……好不容易才回来见你的。”
　　“陈翡。”
　　“陈翡――”
　　宿舍楼下的小花园一直没多少人，也不是没多少人，是白天没多少人。晚上，尤其是过了七点之后，这还挺热闹的。
　　凉亭、花坛，草地，时不时有人来这里聚会，昨晚都有人在这联谊，海音多才多艺的人是真多，弹吉他的、唱歌的，还有跳舞的，联个谊搞得跟文艺汇演似的。
　　来凑热闹的人越来越多，夜色里成片的闪光灯闪烁如星海。
　　张思瑶还给他发微信，叫他也下去玩。
　　海音是砸血本操办这次迎新晚会的，都在大剧院贴宣传海报了。学校重视，学生们就跟打了鸡血一样……有想法人从来不少，现在就有人天天拉着音响在操场上拉票了，简直是八仙过海，各显神通。
　　凉亭下还有学生尚未搬走的架子鼓、音响，杂七杂八的音乐设备，就是没有人。
　　碧空一望无际，习习微风吹得草色如波淌，要不是日头过于毒辣，这确实是个好去处。蒋宁抹汗，眼泪也停了下来，他以为陈翡是想跟他好好谈谈。
　　“……陈。”
　　是拳头。
　　陈翡从不跟人打架，也不屑于动手，毕竟他自认为是个体面人，再说，他的手也确实是需要保护的，他看着蒋宁因痛苦扭曲的面庞，又抓起蒋宁了头发。
　　他那张脸确实好看，哪怕是在斗殴。
　　因为冰冷和怒火燃烧起来的面孔像是被火炼化的琉璃，漂亮的眼睛终于有两分蒋宁见惯的沉冷：“你知道那天后我在想什么吗？”
　　蒋宁痛的要死，但陈翡要是想出气的话那就出气吧，他咬紧牙关：“我真的……”
　　陈翡轻拍蒋宁的脸颊：“见你一次打你一次。”
　　蒋宁顿了下，泪糊了一脸：“……陈翡。”
　　陈翡不像蒋宁，蒋宁不还手，他也就没继续揍蒋宁了，他松开蒋宁：“就当没有见过吧。”
　　蒋宁脱力地跪坐在地上，终于意识到，他们好像真完了。他后来不是没找过朋友，但没有一个人像陈翡这样会帮他写作业、陪他被老师罚站，警告他的傻逼朋友离他远点。
　　会因为担心守他两个月了。
　　他拉住陈翡的衣摆，露出了手臂上一大条肉龙似的疤：“我真的知道错了。”
　　陈翡看到了那条疤，稍微沉默了下。他们曾经也真的挺要好过，他大概永远也不会忘记蒋宁挡在他面前维护他。
　　那样炽烈的友谊让他真感动过。
　　……于是他更忘不了蒋宁说他为什么还不去死。
　　蒋宁那时不大，他也是，他们可能分不清到底是什么是是非对错，都还很稚嫩，可能他觉得告诉蒋宁爸妈是正确的、蒋宁觉得守护秘密才是好朋友。
　　但有些事真的没必要分清对与错：“你还活着就好。”
　　蒋宁的手松了下，彻底了滑了下去。
　　……他好像真的失去了一个很好的朋友。
　　.
　　风云人物，就是学校的风暴眼。
　　餐厅那会儿人还不少。
　　蒋宁刚来就喊陈翡，还眼带泪花，很难不让人觉得这是陈翡欠下的情债找上门了……陈翡真就长了一副挺多情的脸。
　　论坛实名后就没多少人在论坛吃瓜了，他们转战去了海音官群。
　　学校靠不住，腾讯总靠得住。
　　海音的官群就是张思瑶在暑假搞那个，因为风云榜的缘故，就一直就还挺热闹的。不过海音开学快一个月了，它也就沉寂了快一个月。
　　又热闹起来了。
　　不管什么时候，花边新闻总是最有热度的。
　　群里好多人开匿名在激聊。
　　但没聊多久，当事人就登场了。
　　蒋宁回国后就开始打听陈翡的消息，知道陈翡在海音后就加了海音的官群，这是他能想到的最快找到陈翡联系方式的办法。
　　从洱市转到海市这几天里，他一直在群里潜水。
　　陈翡还是跟初中那时候一样，经常被人满学校捞。
　　蒋宁都记起陈翡初中那会经常被初一的学妹堵班门口要联系方式的场景了，他那时候就很招人喜欢，在学校的光荣榜上的照片都被人偷走好了几次。
　　陈翡在附近几个学校都是有名的长得好、成绩也好……就是名声不太好。
　　混子再出格都没人说，好学生有点什么那简直就是腥风血雨。
　　蒋宁还以为陈翡到了大学会更夸张，但他潜水潜了几天也没发现什么，直到今天。
　　他看了会才明白之前造谣搬运的人都被整得挺惨的。
　　蒋宁没由来地想起了刚在陈翡旁边的人。
　　那是陈翡对象？
　　好厉害的样子。
　　蒋宁着实为陈翡感到高兴，然后开始澄清。
　　他一五一十说了他和陈翡过去，连他后来跟臧飞文私奔的事都说了。
　　他发了他那条很深的疤，诚恳地请求众人别再发散猜想了。
　　有人问蒋宁陈翡原谅你了吗？
　　为挽回朋友奔波几千里什么的，挺让人感动的。
　　蒋宁沉默许久，然后高兴地说他说你还活着就好。
　　……
　　群里就这么忽然安静了下。
　　只有蒋宁抱着手机痛哭。
　　失声痛哭。
　　.
　　陈翡下午就一节课。
　　周渡陪着陈翡上的，陈翡这个系就不到二十个人，还分成了俩班，多个人真就一目了然。
　　老师进班一看，就笑了起来：“看来我的课讲得是真好，不然怎么会有修复系的同学慕名而来。”
　　只要不是班里坐不下，老师对蹭课的、陪男朋友或者是女朋友一般都睁只眼闭只眼，有时还会调笑几句。
　　周渡无所谓，坐得稳如泰山。
　　陈翡脸皮薄，确实有点不好意思，他举起课本挡了下脸，然后在桌子底下踹了周渡一脚。
　　大课就算了，小课他是真是挺不乐意周渡陪他上的。
　　就这么几个人，不用数就知道多了人。
　　被踹了的周渡只是侧头看了下陈翡。
　　陈翡不知道怎么在那双眼睛里看到了沉郁，自打蒋宁来、自打蒋宁露出那道疤，周渡的情绪就一直不高。
　　他抿唇，但还是没问。
　　上课呢。
　　有事下课再说。
　　海音的老师是有真水平的，国家级的大提琴手都有两位，听他们示范、深入浅出，娓娓道来，还真是一种享受。
　　最后五分钟，老师讲的大提琴手卡萨尔斯，也就示范了下他的演奏风格，坐好、持弓……手一扬就很有那个味道。
　　线条无穷，乐句完美，极其自然，非常优雅。
　　能坐到这儿的水平都还算可以了，也不乏有挺自恋的人。
　　但就五分钟。
　　家人们，把666扣到弹幕上。
　　老师的错误示范都是他们难以达到的水平。
　　……
　　有时候真就郁闷。
　　陈翡下课去上厕所，他刚被老师露一手震了把，就多少有点心不在焉。
　　男厕小便池是一排，他刚脱裤子，冷不丁就瞥见了周渡。
　　男厕有个大家都心知肚明的守则。
　　――有空位就绝对不挨着。
　　学校的人都走得差不多了，这一层也就俩班还在上课，现在厕所也就仨人。
　　陈翡在最里面，那位后进来的仁兄很自觉地去到了最外边，照这情况，周渡就应该在中间站着，但他是贴着陈翡站的。
　　周渡还看着陈翡脱裤子。
　　哪怕是情侣，陈翡都不得不说：“你变态啊？”
　　周渡还看着陈翡：“怎么不脱了？”
　　陈翡都想把裤子穿上了：“你说呢？”
　　周渡不介意帮陈翡脱裤子，扶着也行，毕竟亲都亲过了，但这是学校，要是被人发现了，他俩肯定会被当成变态。
　　这绝对不行。
　　但纵使他心硬如铁，陈翡一直盯他，还是让他有些摇摆：“别撒娇。”
　　“你要真想。”
　　“回家……”
　　“？”
　　陈翡打断了周渡，“出去。”
　　不帮还生气，周渡朝外看了眼，就他俩磨蹭的这俩分钟，最外面的那位仁兄已经完事提裤子出去了：“好了，不气。”
　　“你往前挪挪。”
　　陈翡眼见着周渡要解他裤子，他不懂，但他大为震撼：“停。”
　　“停……周渡！”
　　周渡顿了下：“你不想？”
　　陈翡也顿了下：“你说呢。”
　　周渡：“那你看我。”
　　陈翡：“？”
　　不看你还刀你吗？
　　又看他……真会撒娇。
　　周渡低头，伸手：“好了，乖，很快的。”
　　“？”
　　“！”
　　陈翡真想一脚给周渡踹出去二里地，但现实是他不得不去拉自己的裤子，“滚。”
　　“滚啊。”
　　“……我c。”
　　周渡终于知道陈翡是不想了，但他朝下看了眼：“嗯？”
　　陈翡嘴动了下，眼都红了。
　　奇耻大辱。
　　周渡犯病的时候就这样，他会把自己想的加注到别人身上，所以他从来不觉得他是在迫害别人。用他把他老子快气得脑溢血的话就是，难道他们不乐意？
　　他看着陈翡眼圈红了起来，多少清醒了点：“我再给你放回去？”


第82章 真的分不清
　　你脑残吗？
　　陈翡是想抢过来的，但这玩意要怎么抢……他的大脑都宕机了下，眼前飞过无数雪花般碎片，硬抢吗？
　　这要怎么硬抢！
　　气血上涌，他感觉天都暗了下，拼尽全力才制止住自己在厕所、裤子还没提上时跟周渡展开正面冲突，他堪称优雅地缓缓抬起了手，在周渡沉默的眼神竖起了中指：“滚。”
　　周渡想解释说他不是故意的，但陈翡显然已经在暴怒的边缘了，他缓缓举起手，做了个投降的动作。
　　“行。”
　　……
　　都要回去了还要吵一架。
　　陈翡抱胸，都没坐后排，坐到了副驾上，没二十年的脑血栓真干不出这么沙雕的事。他不仅胸闷，气都有些短，玩手机的兴致都没了。
　　无聊坐了会，他瞥见一道雪白的亮光。
　　车载后视镜是开着的。
　　刚好映着周渡的脸。
　　陈翡终于知道自己为什么会无聊了。
　　今天的周渡罕见的缄默。
　　周渡支着下巴，垂着眼，一直望着窗，市区就没有不堵的时候，但今天难得顺畅，煌煌大日下是车水马龙熙熙攘攘的繁华闹景，建筑倒影如水般淌过车窗，在他的上半身下划下一道道水花似的波澜长影，深邃的五官在光影里明灭，显得阴翳沉郁。
　　1s。
　　1.5s。
　　他迟缓地发现了陈翡注视。
　　……周渡扬起唇笑了下，漆黑的眼憩着温和的歉意。
　　之前不是犯贱。
　　他真不是故意的，他真的在道歉。
　　看懂的了的陈翡垂眼，抓了下手心。
　　不解、困惑，疑虑、所有的恍然在他脑子里一闪而过，在电光火石间擦出了明悟。
　　周渡他，好像真的分不清。
　　.
　　幸福小区升级了下门禁，外来车辆都得登记后才能进出小区，出租车也是。
　　车刚停稳周渡就走下了车，年轻人将近187，脸和身材都无可挑剔，拉个车门都显得很是谦贵，守在门亭里的保安小哥跟同事八卦，出租车里不下来个老总都配不上这么高端的开门。
　　是没下来个老总。
　　卫衣、短裤，球鞋，挺普通的衣服，一张让人过目难忘的脸，像是十月落了场雪，他白得刺目，唇又是很极端的红。
　　有些凌乱的头发，很干净的下颌线。
　　周渡亲自拉车门的不和感瞬间被冲淡，怎么说，下个车都像是走红毯，他弯腰，挡了下车门，又伸出手去扶人。
　　上流人家，尤其是传承得久的世家是很注重下一代的培养的，不说周渡，梁辽上镜时都是翩翩贵公子，把温和疏离拿捏得恰到好处，说话进退有度，左右逢源。
　　徐孟懒得装，是有名的花，但他的风评一直也可以，甚至广受追捧……艺术家嘛，浪漫点又怎么了。
　　至于陈晨，他不发疯创死所有人就已经很好了，有钱还有病，上热搜都是常态。
　　他们几个里最低调，也最能装的一直是周渡。
　　他只要不犯病，一双眼睛沉而冷，西式骨、东方皮，那就是克己复礼、内敛谦贵的典范。
　　因为心理问题的缘故，周渡是不在公众面前露面的，他的隐私被家里的保护的很好，从未外泄过照片，国内基本没人知道他是谁，但每次周渡跟他妈的保镖一起接送他妈去看歌剧听音乐会，跟保镖站一起的周渡都会被报社特意裁下来说他是豪门继承人。
　　不过这种博眼球乱猜测的小报基本上刚发就被截下来了。
　　一直以来，关于周氏和焦氏两大豪门独子的说法都众说纷纭，靠谱点的说他是一直在国外留学，鲜少回国，离谱的说他是被绑架了，周氏夫妇至今还在重金求子。
　　也有不知道哪来的小道消息说周渡体弱多病，至今还在疗养院的休养。
　　就目前来看，还就小道消息靠谱点，至少沾上了一点，周渡确实有病要修养，不能露面。
　　周氏其实也就周渡出生后发过喜讯，在周渡周岁时办过周岁宴，再之后就非但没再主动发过周渡的消息，还隐瞒得很周全，但随着周渡的年岁渐长，他必然是要在公众露面的。
　　再不济也得在坐不太住的股东前面露个面。
　　周氏夫妇眼见都年过五十了要不了二胎了，大儿子还是个连面都不能露的病秧子，高层确实是有些想法的。
　　万一真发生了点什么，CEO没了，可能也就底层没什么变动，连中层都要大洗牌。
　　资本的斗争一直暗流汹涌。
　　周渡都要读大学了，要说是时候公布彰显周渡的存在了，不说别的，至少也得让股东们知道他们儿子不是个病秧子。
　　他们原本都定好了，在十月国庆要发福利的时候让周连佑带着周渡去趟公司，在公众前露个面。就不说周渡非但不是个病秧子，还相当的出众，学识见闻气度都堪称优越。
　　光是有继承人这点，周氏的股票都能涨两个点。
　　打算自然是好的，就是计划赶不上变化，周渡玩的有点疯，双方发生了正面冲突，别说照着原计划让周渡崭露头角，逐步接手周氏了，周渡能不能好好活着都得打个大大的问号。
　　也就外面风光，压抑了十几年周渡已经趋近于变态。
　　.
　　但周渡就是能装。
　　开车门，弯腰，挡车顶，伸手，他绅士的让人心动。
　　陈晨自来了后就没再走了，也就偶尔出去玩一下，他今天就是刚玩完回来，他家很早就迁到上京了，他一般也就待在上京。
　　乍来海市，还真给他发现了点好玩的。
　　为了掩盖身上血痕，他一般都穿长袖，今天也是，九月末，天还焦灼，他却穿上了外套，外套下是缠满绷带的手臂。
　　跟周渡认识久了，他还算了解周渡。
　　周渡要只是犯贱，那就还好。
　　真像这样，像个人了，那就代表他又开始犯病了。世界上应当没有什么绝对完美的人，周渡更不是什么完美的绅士，要不是他爸妈教得好，他就是个彻头彻尾的神经病。
　　周渡要是正常了，那就一定是伪装。
　　……愈压抑，愈痛苦。
　　这就是他发疯的前兆。
　　当然，他现在学好了，不会轻易创人了，但根据笑容守恒定律能推断出发疯守恒定律――你不让别人疯，就得自己疯。
　　你不创别人，就得内耗自己。
　　烈日炎炎，陈晨却裹了下外套，本就发白的脸色越发白了，毕竟是好兄弟，他还是挺担心周渡的。
　　周渡一直很敏锐，他前两年跟着专业团队去爬山时先遇到了山体滑坡后遇到了大雪崩，十五个人被埋了十三个，唯二活下的一个是老向导，另一个提前0.45秒钻进石缝里的周渡。
　　老向导被搜救队找到的时候都不得不截肢保命，周渡不仅自己活了下来，还救了条狗。
　　还不仅是敏锐，他还十分地冷漠。
　　对别人，对自己都是。
　　一般来说遇到特大事故后很容易留下心理创伤，也就是大家熟知的ptsd。
　　周渡被找到后没过几天就换了个团队，再次准备登山。
　　当然，他没去成。
　　他爸严禁他再出国，并叫停了周渡许多活动，其中就包括南极科考、徒步沙漠……和一项名为海底三万里的海底探测。
　　可能基因就是公平的，性格越崎岖，智商可能也就越异于常人。周渡在发展自己这些兴趣爱好的同时，也没有怠慢学业。
　　他在工程图学、理论力学、材料力学、机械原理这些领域上天赋独树一帜，早就拿到了国外好几所top大学的邀约。
　　按照计划，他是应该出国深造的。
　　陈晨几人默认周渡是大哥，也不仅仅是因为周渡够恶心人，他其实也相当的才华横溢、极其富有人格魅力。
　　让他们发自心底地佩服。
　　要换成别人，哪怕真的干不过，敢这么拿捏他们，他们都得翻脸。
　　哪怕是弟中弟徐孟，放在年轻人这一辈里，他也是当之无愧的天之骄子，他个人画展都开到了法国，摄影作品基本也是一经发表就被国家收录了。
　　.
　　敏锐且冷漠的周渡隔空望向陈晨，挑眉：“你还没死？”
　　陈晨干了什么他可真是一目了然。
　　陈晨的脸就是失血过头的白，他刚想说话就咳嗽，玩命地咳嗽：“没。”
　　今天不死，明天也得死，反正陈晨迟早把自己玩死。
　　周渡拉着陈翡：“今晚想吃什么？哥给你做好吃的。”
　　陈翡被拉了下，但没走，他问陈晨：“用不用去医院？”
　　还得是他嫂子善良，陈晨心里立即升腾起被关心的熨帖，不过玩窒息玩得久了，好像容易损伤呼吸道，他咳了会才停下：“我检查过了，就一些外伤。”
　　他见陈翡看自己的袖子下的绷带，就把手藏在了背后，笑的挺腼腆，“也上过药了。”
　　陈翡：“……”
　　虽然他老骂周渡神经病，但陈晨好像更有病。
　　周渡没管陈晨，陈晨死不死都是该，但天热，别晒着陈翡了：“走吧。”
　　陈翡跟着周渡走，他顺着周渡牵着他的手，看了下周渡的侧脸，刚想问周渡为什么分不清，周渡就转头看他。
　　深邃的眉目、锋锐的下颚线，就是眼睛里多了点温和。
　　“怎么了？”
　　陈翡之前察觉过周渡有些不对，虽然不太明显，但周渡这些天好像确实有些消沉抑郁。
　　他总是用那种歉意沉抑的目光看他。
　　就好比现在。
　　“还生气？”
　　“……真抱歉。”
　　当时确实挺生气的，但现在，陈翡其实觉得没什么了，又没人看见，没有外扬的家丑什么家丑，他看着周渡，周渡也一瞬不瞬地看着他。
　　周渡好像不只是消沉，好像也挺焦虑。
　　他这么想，也就这么问了：“你好像很焦虑。”
　　应该就是焦虑。
　　焦虑他过不好。
　　就今早，他只是一会儿没接电话，周渡直接找了过来。
　　周渡也没否认：“我就是担心你。”
　　“……”
　　这话之前周渡也说过，还指责他不好好吃饭，还老是意有所指看他的手……陈翡开始后悔自己为什么要作那十五天了。
　　果然，无论什么时候爱自己都是真谛。
　　哪怕仅仅是为了爱你的人。
　　他心下郁闷，但还是要狡辩一二，“我改了。”
　　周渡知道，他看着陈翡，眼神又走向沉郁：“我没有说你。”他就是在担心会在意他的陈翡，“你不用管我。”
　　他好像预见了可以预见的未来，也因此更加消沉、更抑郁，“也不用为我改什么。”
　　陈翡：“嗯？”
　　他会改什么？
　　也不是吹，他出了名的死性不改。
　　周渡像是看懂了陈翡的意思，又笑了下，只是似乎更伤感了，他确切的知道会发生什么，更确切的知道他无力去改变什么。
　　他这样的人，竟然也开始寄希望于虚无缥缈的未来。
　　既像是对陈翡说的，也像是对自己说的：“……我过段时间就好了。”


第83章 就现在
　　要问陈翡听懂了什么，那就是什么都没听懂。
　　陈翡看着周渡：“你到底在放什么屁？”
　　周渡确实挺焦虑，但可能就是人之初性本贱吧，他又笑了下：“你说屁。”
　　“？”陈翡，“。”
　　周渡见陈翡盯他，稍微收敛了下笑容：“怎么了？”
　　陈翡：“在想要不要抽你。”
　　周渡：“……”
　　刚走过来的陈晨也默了下，但毕竟是好兄弟，他真心实意地宽慰周渡：“渡哥。”
　　“你笑得那么贱。”
　　“不爱笑也是种美德。”
　　周渡把头转向陈晨。
　　陈晨腼腆一笑，但见周渡还看他：“怎么了？”
　　周渡：“在想要不要抽你。”
　　陈晨：“……”
　　有时候，沉默也是种美德。
　　就站这一会儿陈翡就有点热，他看向大门，刚挪脚门禁就滴一声放出来了辆车，程亮的车身，显眼的法拉利车标。
　　“滴――滴！”
　　汽油味有些冲，轮胎摩擦着地面，发出令人牙酸的鸣锐，尤其是发动机上劲的时候，嗡――陈翡以前对车不感兴趣的，但不得不说，好帅啊。
　　尤其当它是法拉利的时候，帅爆了！
　　但没等他欣赏够，他的手被人猛然一拽，头都被死死地摁了下去。
　　“――滴。”
　　刺耳的爆鸣声，都没等仨人走开，法拉利车主一个急刹大转弯来了个大漂移，擦着陈翡刚站的位置、喷了仨人一脸汽车尾气后扬长而去。
　　陈翡正想挣脱，就听周渡背道。
　　“沪A.PD653。”
　　陈翡着实怔了下：“周渡？”
　　沪A.PD653擦着陈翡飘过去的，周渡神色平淡，但已经濒临暴怒，他低头，不知道在安慰谁：“没事。”
　　陈翡确实没事：“你刚背什么？”
　　周渡：“车牌号。”
　　陈翡当然知道，他其实是想问：“你背这个干什么？”
　　周渡口吻自然：“吊销他的驾照。”
　　陈翡扬脑袋：“？”
　　周渡还以为陈翡是不满意，其实他也不满意：“让他进去蹲仨月？”
　　陈翡：“？？”
　　周渡见陈翡仍旧不答，还以为陈翡让沪A.PD653车主进去蹲到死，就摸了下陈翡的头：“乖，犯法的事不能干。”
　　陈翡：“？？？”
　　周渡其实是个不太能经得起考验的人：“做干净点其实也行。”
　　“！”陈翡，“什么？”
　　骤然提速的心跳逐渐归于平缓，周渡人也清醒了许多，又看了眼怀里的陈翡，他缓缓放下手，语气还挺正经：“我开玩笑的。”
　　“……”
　　陈翡看着周渡，就是开玩笑，一般人也能难说着这么刑的话，他相当的无语，“那你这笑话还真够冷的。”
　　周渡也看陈翡，他的道德情感都很淡漠，并不觉得自己说了什么，也就是沪A.PD653没撞到陈翡，不然它跟他今天都得报废在垃圾站里，日头大，他还记得陈翡晒伤的事：“回去吧。”
　　“我们回去吹空调。”
　　陈翡虽然觉得周渡不太像开玩笑，但也不信周渡真的这么刑，他插兜，都要走了，冷不丁瞥见了在看周渡的陈晨。
　　还是那张讨人喜欢的娃娃脸，却是他从未见过的冷冽，眉一挑，目一凝，他几乎瞬间成熟了起来，肃然顾忌――他确实在担心周渡违法犯罪。
　　陈晨也看到了陈翡，几乎是瞬间，他又恢复成了嬉笑的脸：“嫂子。”
　　陈翡插兜，迈步朝前走。
　　周渡的朋友，有一个算一个，都是变脸大师，就连特别怂周渡的梁辽也是，他记得梁辽是个热情开朗善谈的人，直到有次看到梁辽敞着胸膛、叉着腿，往人手里弹了下烟灰。
　　周渡有时会跟他们的朋友们打视频。
　　他也就瞥了那么一眼。
　　……要说震惊其实也不是很震惊。
　　早些时候他在周渡手机里看到的男模群就挺劲爆了。
　　大概从那时候起陈翡就知道周渡绝对不是什么善类了。
　　就是他想到他可能不会好，但没想到他这么刑。
　　小区不止大门有门禁，每栋楼的一楼也有门禁，刷卡才能进。陈晨就是走到刷卡这个地方的时候，说他伤口裂开了，得去重新包扎。
　　周渡嘲了声你不如早点去死。
　　陈翡知道陈晨也是个变脸大师，也应该不是什么好人，但看着他缠满绷带的手，还是交代了声：“到医院了说一声。”
　　自从他跟他小妈闹翻后，就没人再跟他说过之类的话了，陈晨怔了下，不自然道：“嗯。”
　　他要是真心待陈翡好，就应该让陈翡远离周渡的。
　　世界上应该没什么绝对的真理，但离精神病远点应该算是一条。
　　.
　　要说还是家里舒服。
　　尤其把空调拉到16℃又开着窗通风的时候。
　　周渡干过底层，多少知道点节俭，陈晨可真是不食人间烟火的贵公子，他开空调不关门也不窗，就这么通着风拉。
　　别说，风一吹，冷气再这么一灌，仙境。
　　陈翡这个人要说有点骄奢，不知道能这么干也就算了，知道了他也挺乐意享受的，他进门就瘫沙发上：“周渡。”
　　周渡正蹲玄关摆鞋，闻言道：“喝什么？”
　　陈翡：“水，冰的。”
　　周渡去厨房，又出来：“要吸管吗？”
　　要吸管就是周渡把吸管塞进陈翡嘴里，喂陈翡喝……别问陈翡是怎么知道的，他一直对周渡玩的这些花活感到诧异。
　　陈翡坐了起来：“不用。”
　　已经把吸管插进杯子里的周渡颇为遗憾地把吸管抽出来，弯腰递给陈翡。这么热的天出去走一趟确实会渴，陈翡没像之前一样喝一口歇一会了。
　　他一口气喝掉了一杯。
　　周渡就这么等着，还笑：“都不用催着喝水，真棒。”
　　“好乖。”
　　陈翡觉得也不是不能把喝下去的水再吐到周渡脸上，但他做不到，他把杯子递给周渡的时候微微扬起头：“竟然差点撞到我，我们把他的腿打断吧。”
　　周渡看向陈翡，眼里竟然没有不赞同，不过他谨慎地摇头：“遵纪。”
　　陈翡歪头：“哥。”
　　周渡的脸抽了下：“守法。”
　　陈翡：“老公。”
　　周渡：“行。”
　　陈翡沉默了下，周渡也是，他俩在沙发上四目相对，良久无言。
　　陈翡的心情确实有些沉重：“你又开在玩笑？”
　　周渡：“……嗯。”
　　陈翡抬头：“你觉得我很傻吗？”
　　周渡低头，又笑了下：“我们小翡最聪明了。”
　　陈翡：“我没跟你开玩笑。”
　　周渡不笑了，他想说他也没开玩笑，他确实觉得陈翡挺聪明，都会喊老公哄他了，怎么不能说是聪明呢。
　　他看着陈翡：“我就说说。”
　　陈翡抓头发，这十几年他什么没见识过……淡定，他确实没见识过，什么人能这么平淡说着这么鬼畜的话啊，他好像就觉得这就是天经地义，就是理所当然。
　　他双手抓头发，往下扯，只是刚扯就被人轻轻攥住了手。
　　“疼，你别这么弄。”
　　陈翡顿了下，然后更抓狂：“你究竟在想什么啊！”
　　周渡也没想什么，人或者其他什么东西，在他眼里没什么区别，就像普通人会因为厌恶想踩死出现在自己房间里的蟑螂，他也会因为厌恶想碾死一个人。
　　不会同情、没有负罪感。
　　他就是生来，就很冷血。
　　他自己是觉得没什么的，但他爱的人却常常会为此感到痛苦甚至惊惶：“你别生气，我不会做什么的。”
　　“我也一直没有做过什么。”
　　在陈翡看向周渡。
　　周渡垂眼，又想起了他跪的佛堂，又嗅到了那经久的檀香，皮肉、筋骨，都像是万蚁啃噬的痛，他的手又在抽搐。
　　不间歇地颤动。
　　陈翡看向周渡的手，看到了他因为忍耐绷起青筋、血液都在鼓动的手臂。
　　周渡这次没有藏：“我一想做什么，它就会制止我。”
　　十五楼时常有风，捕梦网时常被吹得叮铃作响，陈翡在这一片熟悉的清脆的铃声里，突然就很想知道周渡的过去。
　　周渡总在这时候感到狼狈，尤其是在陈翡面前，他竭力遏制着手背的抽动，却一直见效甚微，他掀起眼皮，又笑了下：“嗯，我有病。”
　　好像每个人都得接受糟糕的自己，陈翡想了下，还是问了：“一发病就想弄死人的病？”
　　周渡：“……倒也不是。”
　　陈翡抬头：“嗯？”
　　“我又不是什么变态，为什么要弄死人。”周渡觉得还是有必要为自己辩解一下的，“我什么时候都没想过把人弄死。”
　　也是，周渡最过分也只是说了让沪A.什么什么的蹲一辈子牢，陈翡看向周渡：“那你还挺善良。”
　　周渡也是厚颜无耻：“嗯。”
　　陈翡挺认真：“那你是什么情况？”
　　周渡尽量用诙谐的语言概述了下：“我路过一条狗，只要我想踹它，我就会觉得是它想我踹它。”
　　陈翡看周渡，又看周渡：“你真踹过狗？”
　　周渡：“……我为什么要踹一条狗。”
　　陈翡哦了声，歪头也不知道在想什么。
　　周渡又适时补了句：“就现在，我会觉得是你想我亲你。”
　　“……”陈翡抬头，“我没这个想法。”
　　周渡的脸抽了下：“我有，我就觉得你有。”
　　陈翡又歪了下头。
　　周渡：“你想我亲死你。”
　　陈翡：“……”
　　他坐直了，一丝不苟地看着周渡。
　　周渡继续翻译：“你想我摸你脑袋，夸你好乖。”
　　陈翡：“？”
　　周渡盯着陈翡，一脑袋问号都好可爱，想撸，想抱起来撸，能亲亲，或者操操就更好了。
　　陈翡被看得脸都要烧起来了，他揉脸：“你别这么看我。”
　　周渡：“你想我把你舔一遍。”
　　陈翡又要炸毛了：“你别过来！”
　　周渡垂眼：“你在喊我过去。”
　　“！”
　　陈翡要爬着滚起来了，睫毛唰一下的抬起来，特警惕的看着周渡。
　　周渡抬起眼皮：“你想我把你抱起来哄。”
　　“一边哄一边c。”


第84章 爱在胸口
　　直白、在尖啸沸止的欲就像是在太阳的炙烤下的爆裂的香水瓶，烈得一室香辛，周渡好像是憋疯了，陈翡被盯的呼吸发涩，但做都做过了，他倒没周渡说……那么羞耻了。
　　周渡坏掉，他肯定是有一定责任的，比起周渡，他确实不太热衷这事。
　　他最近一直忙着课业，没怎么跟周渡相处，就是跟周渡在一起也没做什么亲密的事，但他还是有要说的，他主动过的，还是两次：“你想的话，那之前。”
　　他顿了下，还是有些耿耿于怀：“为什么不做？”
　　他也要很艰难才能说那种……邀请的话。
　　周渡还看着陈翡，野生眉锋利，面部轮廓深邃，看了会儿，他慢慢看向外面：“……因为啊。”
　　日影晃动，风走铃响。
　　叮铃。
　　叮铃铃。
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　陈翡抱膝，心跳忽然跳得很快，快到他不得不低头数地板格子，强行转移自己注意力，一……我喜欢你，二……我喜欢你，三……我喜欢你。
　　四……我也喜欢你。
　　五……不能继续数了。
　　他抿唇，又揉脸，耳膜还是嗡嗡地响。
　　啊！
　　简直崩溃。
　　这么简单的话，品一下全是爱，裹得全是温柔。
　　陈翡蹭一下站起来，去了琴房，砰的一声甩上了门，但门刚合上一秒，就又挤出一颗炸毛的脑袋：“不是嫌弃你。”
　　“我静一下。”
　　砰！
　　又甩门。
　　这次不到一秒。
　　刚那颗脑袋又冒了出来，他是有点别扭，有点不好意思，但爱在胸口，不说就会炸掉：“那什么。”
　　“我也喜欢你。”
　　门是原木打的，涂了漆，色泽很深。
　　砰！
　　这次门没有再开了。
　　周渡还站着，站着笑了下，心里却有些钝钝地痛。那么想陈翡能接受他，真到了这一刻，还真他妈心疼。
　　为什么不离神经病远一点。
　　他攥手，又看手。
　　陈翡应该是想静静。
　　他眼里却是。
　　进来亲我、抱我、c我。
　　那种强烈的错乱感让周渡头痛欲裂，他就恍惚了下，手就摁到门把上，他不知道陈翡有没有锁门，但锁门应该也是没用的。
　　他想的话，一脚就可以踹开。
　　肌肉抽动、周渡的神情逐渐阴翳，他看了下门锁，又看了下，还是放下离开了。
　　.
　　陈晨出去可不是伤口裂开了，是他发现周渡要裂开了。就跟他跟他小妈一样，周渡脑子不正常这事基本也是禁区。
　　周渡倒不介意他们提不提，只是这会给周渡借口让他们倒霉，他们不愿意提。
　　周家把周渡的情况捂得挺严的，也把周渡教得挺好，他们圈里的大多数人也就以为周渡有点恶趣味，喜欢看人乐子，而不是觉得周渡脑子有问题。
　　但周渡是真的脑子有问题。
　　周渡对自己感兴趣的事一直有很强的行动力，就周渡生日宴后，他就好奇上一件事，人磕破头失血多久才能死。
　　梁辽被周渡忽悠着自己朝桌角上撞。
　　也就儿童房里有监控，梁辽就撞了一下就被保姆冲进来抱走了……不然他真可能变成周渡实验的一组数据了。
　　梁辽被抱走的时候还抱着桌角嗷嗷哭，怎么哄都不愿意走。
　　出这么大个事，周渡的爸妈都从公司回来了。
　　周渡妈妈哄梁辽，问梁辽到底怎么回事，梁辽抽抽噎噎说周渡说他要是受伤了，他爸妈就会都来看他，不闹着分居离婚了。
　　梁辽一连闹了两天，找机会就想撞头，周渡妈妈真快麻了，吓梁辽再这样会变成傻子。
　　梁辽非但不怕，还得意扬扬地说自己老聪明了，早就这么质疑过周渡的计划了，但周渡说他要变成了傻子，他爸妈就会照顾他一辈子了！
　　血赚！
　　……
　　梁辽闹了两天，周渡被他爹抽了两天。
　　周连佑：“不是跟你说不能伤害别人？”
　　周渡解释：“他自愿的。”
　　周连佑：“你再说？”
　　确实是梁辽自愿的，周渡觉得自己够听话了：“我没逼他。”
　　“……”周连佑，“你就这么骗你朋友？”
　　周渡不解：“我哪骗他了？他爸妈难道不会回来看他？就算受伤不行，死了也一定会的。”
　　“……”周连佑，“！”上天啊。
　　这也算是梁辽黑历史里浓墨重彩的一笔了，不过陈晨没拿这事嘲笑梁辽……大哥不笑二哥，他们多少也被周渡这么忽悠过。
　　好多事都是小时候不觉得，长大后细思极恐。
　　要说他们为什么还能成为朋友？
　　小时候不觉得周渡忽悠他们，十一二稍微明白过来又开始同情周渡，还一度对周渡非常照顾……他们一找他，周渡就撩袖子，露出七横八竖的血印。
　　等十七八彻底明白过来周渡这狗逼挨打是他自己活该关他们屁事，十几年的友谊让他们成了死党。
　　再说，他们自己也干了不少傻逼事了――不管他们仨干什么出格事，周渡也没说跟他们断交，还会替他们擦屁股。
　　最重要的一点还是周渡没对他们造成过什么伤害，老是自己倒霉，从周渡开始暴露他性格的开始，无论他在哪，不是有监控，就是有专业人士盯着。
　　总是他前脚干了什么，后脚就被人制止报上去，被他爹抽了。
　　……还能咋，凑合过吧。
　　陈晨还记得巅峰时期有几个挺有名的心理专家轮班跟着周渡，当然，这么搞肯定也不行，一直盯着周渡只会导致周渡更叛逆，但不盯……实在没办法，周渡被他爸妈送到他爷爷那住了两年。
　　陈晨去看过周渡两次，周渡的日常就是跪佛堂。
　　可能佛堂真的有用吧，周渡慢慢就学好了，还能回去上课了，但他家里人还是不放心，就还是有人跟着周渡。
　　那些人一般会美名其曰说是服侍周渡。
　　当时学校有不少人在私下说周渡矫情、少爷作派。
　　陈晨不太记得是什么时候，反正一直到周渡初二的时候，才没人跟着周渡，把周渡房间的监控也撤了。
　　不开玩笑，那时候他们才敢去周渡房间里玩，毕竟真没人喜欢被监视。
　　讲个地狱笑话，周渡打一开始接触拆装机械什么的，其实是想毁掉装在他房间的摄像头。
　　好了几年，但也只是面上好了，私下里，他们都觉得周渡哪天绷不住彻底变态了那可就真完蛋了。
　　说点难听的。
　　周渡这样的，把他关到精神病院都算是仁慈，就应该直接人道毁灭。
　　……
　　周渡要是真犯病，陈晨一个人可顶不住，他得去找那俩货商量下。
　　.
　　黄昏总是很美。
　　饭也总是很香。
　　周渡去敲陈翡的门：“吃饭了？”
　　没人应。
　　“吃饭了。”
　　仍然安静。
　　周渡叩门，人的面部肌肉其实是很复杂的，一个细微的变化就能让的神情发生很大的改变，他的下眼睑抽动了下：“……陈翡？”
　　周渡会开锁，锁芯的工作原理就是弹簧和顶针的一个简单的机械运动，但人的原始本能就很野蛮，他此刻想的还是踹门。
　　1s。
　　2s。
　　……
　　门把转了下，陈翡走过来开门这半分钟，几乎就是周渡犹豫这半分钟。太亢奋的话他会选择练琴，不得不说，酣畅淋漓。
　　就是很累。
　　他刚睡了会，现在才醒。
　　凌乱的T恤，长卷的睫毛，白皙干净的脸，他顶着一头乱毛揉眼睛，视野还不甚清晰：“嗯？”
　　周渡放下手：“吃饭了。”
　　陈翡还困，他倒周渡怀里：“几点了？”
　　周渡扶了下陈翡：“6：21。”
　　那确实不早了，陈翡都闻到了饭香。他抽了下鼻子，脑子也逐渐清醒，但还是靠在周渡的怀里没起来，他脚跟稍微抬了下，亲了下周渡的唇：“爱你。”
　　醒了就能吃饭！
　　快乐！
　　哗啦，他脑子里臆想的画面如玻璃般骤然碎裂，周渡又清醒了下，他低头，陈翡正挨着他拱，像小狗蹭人。
　　“吃什么？”
　　“小龙虾。”
　　“……”
　　陈翡没憋住，笑了下，他仰起脸，眼睛因为笑意弯成了月牙，睫毛特别密，“真的？”
　　周渡扯唇，也笑了下：“骗你的。”
　　“肉末豆角，蒜蓉扇贝，椒盐大虾……我还试了下炸茄盒。”
　　“这么多菜？”陈翡忽然想起来他家现在有个客人，他立马从周渡怀里弹起来，还理头发，“陈晨呢？”
　　周渡：“他打电话说不回来了。”
　　陈翡松了口气，又问：“我俩四个菜？”
　　周渡：“还有个汤。”
　　什么家庭吃四菜一汤！
　　他和周渡的家。
　　陈翡立马就想去洗手了，就是他刚走手就被人拽住了，他看周渡：“有事？”
　　周渡怔了下，他看了下自己的手，淡定放开，声音也挺自然的：“我陪你。”
　　这有什么陪的，陈翡无语：“……”
　　周渡补充道：“一下午没见了。”
　　陈翡更无语：“。”
　　周渡笑了下：“开玩笑。”他拍了下陈翡的脑袋，“去吧。”
　　陈翡晃了脑袋，还是要点尊严的：“没事儿别碰我头。”
　　周渡又笑了下，但没应。
　　陈翡洗手的时候还在念：“我还想长呢。”
　　身高算是陈翡一个小执念，他算是长得早的，初三就到了172，他想着高中就能到180，好家伙，三年长了4CM，现在才176。
　　他是真担心自己不长了。
　　陈翡洗完手出来周渡还在，他想着这事，就打量了下周渡：“你是不是又长了？”
　　周渡也没量过：“不知道。”
　　陈翡比了下，还是不能确定，但这不妨碍他嫉妒：“应该是我看错了。”
　　周渡瞥了眼陈翡：“我肯定没看错。”
　　陈翡嗯了声：“看错什么？”
　　周渡：“你没长。”
　　陈翡：“……”
　　给你个高达的旋风螺旋踢，一脚把你踹到西天去见如来佛。
　　周渡：“熬夜不吃饭你还想长个？”
　　“给你施化肥都没用。”
　　他哪熬夜不吃饭……陈翡把嘴闭上，默默去餐桌。周渡跟上，坐下就开始剥虾，就是炸的很酥的虾，陈翡都不吃壳。
　　痛定思痛的陈翡一口气吃了两碗饭，还早早地上了床，决定早点睡。
　　……
　　撑得睡不着。
　　在床上翻来翻去，瞪眼瞪到凌晨两点的陈翡决定爬起来去炫个冰激凌以毒攻毒。
　　推门。
　　夜里的视线不甚清晰，他只能看到一条直愣愣站着的黑影，一口气没提上来，陈翡直接惊岔了气：“你、咳。”
　　凌晨两点！
　　凌晨两点！
　　你他么有病啊。
　　周渡把给陈翡搂怀里，给陈翡拍背：“小心。”他还挺担心，“这么大个人怎么还会呛着。”
　　陈翡抓着周渡的胳膊，真是想咬死他：“你干、咳咳、嘛！”
　　周渡：“刚去厕所，刚好路过。”
　　陈翡：“刚好路过你对着我的门！”
　　周渡仍旧有理有据：“我听见动静了。”他知道陈翡半夜爱吃点冰的，“你起来做什么？”
　　陈翡：“……上厕所。”
　　俩人对视，又相继沉默。
　　陈翡推开周渡：“我去睡了。”
　　周渡抬眼：“嗯？”
　　陈翡面皮发紧：“上厕所。”
　　周渡：“嗯。”
　　.
　　第二天半夜。
　　立志要长到一米八的陈翡早早的就睡了。
　　叩。
　　“陈翡。”
　　叩叩。
　　“陈翡？”
　　叩叩叩！
　　“……陈翡。”
　　一把拉开门的陈翡打着哈欠，眼睛快糊成一团了，神志不清，眼见又要倒下去了。
　　周渡放下手，去拎陈翡：“你也没睡？”


第85章 他得，去找他。
　　你――也――没――睡？
　　陈翡忽然就清醒了，他抓住周渡的手腕：“周渡。”
　　周渡见陈翡的睫毛倏然炸开，也紧张起来了，他去量陈翡的额头：“发烧了吗？是哪不舒服吗？”
　　摸额头、转着检查身体，陈翡被偷袭的猝不及防，一套动作下来的他的脑壳都是晕的，不耐的情绪终于达到了巅峰，他打掉周渡的手。
　　啪，很清的一声。
　　周渡似乎是卡了下，他看向陈翡。
　　陈翡的眼睛深夜里也是亮的，烧着火就更亮了：“你做什么？”
　　周渡就在门边：“睡不着。”
　　“？”陈翡，“我再给你一次机会。”
　　周渡没有狡辩或者解释：“对不……”道歉的话语还没完全落下，瘸腿就又遭受到了一次重击，他吸气、闷哼，但也只是看着陈翡，“起。”
　　陈翡没回，他后退两步，重重地甩上门：“――滚。”
　　.
　　半夜闹这么一回，俩人都没睡好。
　　周渡起床都起晚了，快七点才醒，他醒了的第一件事还是站到了陈翡门前，理智告诉他他再敲门陈翡会弄死他，但等他反应过来，他就又敲起了门。
　　笃。
　　笃笃笃。
　　很有教养的三长一短式敲法。
　　“陈翡。”
　　陈翡这两天都对这个敲门声应激了，听见就浑身难受。他在周渡敲第一声的时候他就醒了，但他的脑子还很困，实在懒得搭理周渡。
　　不想回应，也不想去开门。
　　他翻了个身，用枕头捂住脑袋，心想着忍忍周渡就走了。
　　叩，叩叩叩。
　　敲门声逐渐紧促，周渡喊着陈翡的名字：“陈翡。”
　　“陈――”
　　就一定有人要在大清早破防吗？少他一个，上帝是完不成GDP还是怎样！陈翡就像诈尸的僵尸嗖的一下弹了起来，抽起枕头就砸了过去。
　　咚。
　　周渡不太能分清这是什么声音，很轻地一声咚在他耳朵里又沉又闷，年轻人本就阴翳的脸又神经质地抽搐了一下，落在墙角的影子瘦长深灰，涂漆的门就这么岌岌可危了起来。
　　但就是这样，他还是没去踹门，他声音有些晦涩：“陈。”
　　就一个字，陈翡看向门口，耳膜就像是被针扎了一样似的，又感觉到了熟悉的焦灼和忧慌，周渡好像很怕似的。
　　他昨晚愿意开门就是因为这个。
　　抿唇，又揉了下耳朵，就是还是不太愿意，他还是下了床，都没穿鞋，他噌得拉开门：“有事？周渡――”
　　熟悉的一套检查流程。
　　陈翡被放下来的时候真的想骂人，但他们离得太近了，他能听到周渡喉咙里压抑的喘息和剧烈的心跳。
　　周渡他确实在怕。
　　他抬头，脸很干净。
　　周渡声音很沉：“我叫你怎么不答应？”
　　陈翡：“……”
　　周渡还看着陈翡，眼睛紧紧盯着陈翡：“怎么不说话？”
　　他说着，就想掰开陈翡的嘴检查了下，人是很脆弱的，脆弱到一点意外就能走，他昨晚睡前看新闻看到一个小孩发高烧一夜没人看着，烧进了ICU，躺了几天还是走了，“喉咙痛吗？”
　　陈翡躲了下：“说什么？”
　　他还思考了下，“骂你吗？”
　　似乎终于清醒，周渡脸又抽了下，没说话。
　　陈翡也没骂周渡：“你怎么了？”
　　周渡垂眼：“没事儿。”
　　陈翡：“你看我傻吗？”
　　周渡不想说，他不想把他一个人的不幸变成两个人的折磨，他实在不想陈翡为他改什么，或者委屈什么：“吵醒你了？”
　　“……”陈翡，“你说呢。”
　　周渡朝一边看，才看到陈翡没穿鞋：“地上凉。”
　　陈翡盯着周渡：“你别转移话题。”
　　周渡也没转移话题，地上确实凉，他把陈翡抱了起来，放到床边。开着冷气，瓷砖就是很冰，他蹲着，暖了下陈翡的脚心，才给他穿鞋：“下次别忘了。”
　　陈翡低头：“你怎么了？”
　　周渡说过好几次了：“担心你。”
　　陈翡眨眼睛：“我有什么好担心的。”
　　周渡的脸又抽了下，那是深层肌肉的痉挛，完全是难以抑制的生理反应，他抬头，眉目深邃阴翳，眼睛漆得像不见底的深潭，好一会儿：“……嗯。”
　　陈翡也沉默了下：“还是因为之前军训的事？”他真要郁闷了，“我确实有点折腾自己的嫌疑，但过去了啊。”他看周渡，又踢了踢他，“你怎么比我还矫情？”
　　周渡：“因为我喜欢你。”
　　还真是绝杀，陈翡又感觉脸有点闷，但这真没什么：“过去了。”
　　周渡知道：“嗯。”
　　陈翡也还是能感觉周渡平静下焦灼：“哥。”
　　周渡看陈翡。
　　陈翡实在不能理解周渡到底在担心什么啊，但他不开门周渡就急得跟要跳墙的狗一样：“怕我死？”
　　周渡的眼睛瞬间锁定陈翡，还打了下他的脚：“小孩子别说这种话。”
　　“……”陈翡挺无语，但还是道，“我真没事儿。”
　　周渡没说话。
　　陈翡伸腿踩到周渡肩上：“哥。”
　　周渡又抬头。
　　陈翡挺认真：“你是不是有点焦虑症？要不要看医生？”
　　看医生有用，周渡也不至于长成这样，他还是那句：“过段时间就好了。”
　　陈翡拉长声音：“周渡。”
　　周渡退了一步：“不行再去。”
　　真要去也不差这几天，再说，周渡焦虑迫害的是他，想到这儿……陈翡看着周渡，幽幽道：“那这几天你还要半夜敲我的门？”
　　周渡显然在思索。
　　陈翡抬腿就踹：“这还用想？”
　　周渡接住陈翡的脚踝，又揉了下：“那我尽量忍忍。”
　　陈翡感觉有点痒，应该说是很痒，他就是敏感，不太能忍受跟人发生肢体接触：“放开。”
　　周渡放是放开了：“要不咱俩睡一起？”
　　陈翡倒没说周渡做什么美梦：“你确定？”
　　周渡也想了下，真睡一起，不管陈翡能不能睡着，他肯定是睡不着了：“……算了。”
　　你还有点自知之明，想着，陈翡抽了下腿：“摸够了吗？”
　　周渡也没不好意思，他捏着陈翡的脚给他穿鞋：“还睡不睡了？”
　　睡个屁，一大早就被吵醒是真让人恼火……陈翡决定报复下周渡：“我要出去玩。”
　　周渡跟着站起来：“想去哪？”
　　陈翡：“没你的地方。”
　　周渡看向陈翡。
　　宁霄一般有事没事都会给陈翡发消息，都国庆了，按理说宁霄会提前好几天找他玩的，昨晚他被周渡吵醒后翻了下手机，宁霄上次回他信息在27号，今天2号。
　　都四五天了。
　　陈翡想着宁霄，走到洗漱台才发现周渡还在，还在盯着他，虽然无语，他还是解释了下：“没想着去旅游，我就找宁霄吃个饭。”
　　宁霄说要减肥，说不定已经瘦下来了。
　　他还挺期待。
　　出去找朋友吃饭很正常，他没必要跟着，也不能跟着。周渡洗手，看着泡沫从指间滑下，他心里清楚不能去，但他只要一有很想做的事，就又会自动合理化这一切。
　　他看着陈翡，陈翡在刷牙，看见他看他，睫毛动了下，半弯的眼睛不笑也像笑。
　　他在说，跟着我。
　　偷偷跟着我。
　　保护我好吗？
　　周渡头疼，实在是分不太清，他都要在心里同意了，陈翡吐掉了泡沫，口齿不清：“我晚饭前回来。”
　　周渡的下眼睑跳了下：“……嗯。”
　　听到回应的陈翡又看了下周渡……一大早，还长得挺帅的，他甩了下手，脸也湿湿的，唇也湿湿的：“哥。”
　　周渡侧头。
　　陈翡凑到周渡下巴上亲了下，又亲了下周渡唇：“早上好。”
　　周渡抬眼，笑了起来：“早上好。”
　　陈翡亲完才有点不好意思，但也没那么不好意思，他用沾湿的手在镜子上画了个笑脸，然后又画了一个。
　　他们一家三口一起刷完牙就会一起画。
　　小时候是三个依偎在一起的笑脸，他，妈妈，爸爸。
　　现在是他，周渡：“哥。”
　　周渡不知道陈翡小时候的事，但他在陈翡眼里看到了怀念，知道陈翡曾经有个很幸福的家，他看着陈翡，眼神没办法地抑郁。
　　陈翡扯了下周渡的袖子：“你。”
　　“我。”
　　周渡没说话，他揉了下陈翡的脑袋，陈翡刚打理完头发，他当即用手肘捅了下周渡的腰，不满道：“滚啦。”
　　……
　　早餐是胡萝卜青椒饼，炒青菜、芝士香肠饭团，用黑米绿豆打的豆浆。
　　陈翡用叉子戳着切好的芝士香肠饭团：“怎么还有肉松和海苔？”
　　周渡：“不喜欢？”
　　陈翡就是觉得这早餐有点像小孩子吃的：“还行。”
　　周渡：“豆浆还烫，等会儿喝。”
　　陈翡瞥了周渡一眼，没说话，当他傻吗？
　　周渡想捏陈翡的脸，但没敢上手：“晚上想吃什么？”
　　陈翡本来都想念菜谱了：“看我中午吃什么吧。”
　　周渡：“那你记得提前跟我说，我提前去买菜。”
　　陈翡不喜欢青椒也不吃胡萝卜，做成饼还挺好吃：“哦。”
　　周渡提议：“你要不要跟着我去买菜。”
　　犹豫一秒就算他输，陈翡：“不去。”
　　周渡：“去了给你买大螃蟹和大虾。”
　　陈翡又不差这一口，还大的：“多大？”
　　周渡：“帝王蟹和波龙。”
　　“！”果然好大，陈翡坚信大的就是好的，“我下午早点回来。”
　　还会跟他一起去买菜，真乖，周渡摸出一张卡：“这张直接刷。”说着，他想起了他前些天给陈翡的那张银行卡了，“上次给你的银行卡呢？”
　　什么时候……哦，陈翡总不能说扔了：“不小心丢了。”
　　周渡：“丢了？”
　　陈翡扒了口菜以掩心虚：“嗯。”
　　看透不说透，他们就还是对方最亲爱的亲爱的，周渡给陈翡夹了个小饼：“半个月都没花钱，真勤俭持家。”他见陈翡瞅他，“这张别丢了，不记名，没密码，丢了就真丢了。”
　　也不知道是不是错觉，陈翡总觉得周渡在阴阳怪气。
　　周渡提高音量：“陈翡？”
　　“……”看在卡的份上，陈翡：“哦。”
　　.
　　陈翡8：37出门，周渡在8：43频频看时间。
　　怎么还不到下午？
　　周渡深知这样下去不是回事，他也得干自己的事。开学之后他就没去过153俱乐部了，孙文耀八成要疯了。
　　孙文耀确实要疯了，但也没彻底疯，应该是名气打出去了，他们俱乐部又来了俩这行的翘楚，还是俩外国人，俩老外也没别的要求，唯一的要求就是希望能在周渡工作的时候旁观。
　　这能不答应？
　　这肯定得答应。
　　店里的订单他们是能独立处理了，就是俩老外要坐不住了。他们听说周渡在才来的，不然谁稀罕在这么个小俱乐部。
　　但这都一个月了，别说周渡了，确切的小道消息里出现过的梁辽都没再来过。
　　开什么玩笑，就算是周渡投资这个俱乐部，他人不来，他们待在这儿有什么意义？
　　俩老外会说中文，但不熟，一激动还是会飚母语，飚母语也就算了，他俩还有口音，孙文耀听了会，不能说是听不懂，是完全听不懂。
　　一般人也很少能接触到德语。
　　孙文耀也没愁太久，今儿，就今儿。
　　小小的俱乐部蓬荜生辉，梁家、陈家，徐家都是数得上号的家族，放到哪都说得上是显贵，都哪都是有人巴结的。
　　……上次光是徐孟一人来，海市的富二代圈都震了下。也就他们低调，不然这没一会儿这就该被堵得水泄不通了。
　　周渡有自己的办公室，当然，他不讲排场，他的办公室就是个休息的地儿，椅子都没几把。
　　徐孟玩着个打火机，坐到老板椅上跷起腿：“这看着挺简陋的，但一想这是咱渡哥的办公室，我在他的办公桌上跷着腿。”
　　“别说，真爽。”
　　血痕都很淡，也就太密，不然都不用包扎，陈晨在想要不要把绷带拆开，他也没看徐孟，只是嗓音照旧阴冷：“那你可坐稳了。”
　　徐孟当即就觉得有些烫屁股，他站起来，还用袖子擦了下办公桌：“晨晨，你确定渡哥又犯病了？我上次来他挺好啊。”
　　梁辽则看向门口：“呦，咱渡哥都混成国际公司了，还有老外。”
　　霍夫曼被同伴推了把，用他蹩脚的中文问：“周先生在吗？”
　　这中文水平，梁辽笑着朝俩人道：“你说我说个顺口溜他俩听得懂的不？”
　　闲着也没意思，徐孟举手：“五万，听不懂。”
　　陈晨见俩人瞅他：“无聊。”
　　梁辽：“玩一把嘛。”
　　徐孟也附和：“来嘛，小晨晨难道跟不起？”
　　这俩贱人，陈晨突然笑了，眼睛微眯，舌尖猩红：“你俩以为我被赶出来就没钱了？你俩赌多大的？数额不对我通吃。”
　　梁辽和徐孟这俩狗确实在私下赌被赶出家门的陈晨身上能有多少钱……梁辽看向陈晨：“两万？”
　　徐孟比梁辽大方：“十万！”
　　“这把庄家通吃。”陈晨伸手，“把赌注都拿来吧。”
　　都被赶出家门了，陈晨身上绝对没带卡，梁辽不服：“你能带多少现金？”
　　徐孟也不服：“就是，你有钱还住渡哥那？你俩穷鬼能有多少钱，捡垃圾吧！”
　　俩没见识的货，陈晨淡淡道：“我拉了一皮箱现金，应该有五百万吧。”
　　梁辽：“？”
　　你有病啊你拉一箱子钱。
　　徐孟觉得这算是一种行为艺术，但也觉得晦气，他把车钥匙扔给陈晨：“倒霉……这可是我的爱驹，你可要好好爱它。”
　　梁辽赌的不是车：“我北海道有套温泉房，你今年去玩吧。”
　　俩老外听不太懂，孙文耀听得眼泪要从口水流出来了，他不知道梁辽那套房多少钱，但徐孟开来那辆车八百多万啊。
　　有钱人这么玩得吗？
　　你们有病吧。
　　正热闹的时候，周渡过来了。
　　俩老外其实分不清亚裔面孔，但周渡绝不在此列，在看见周渡的那一刻他们疑虑尽消，就光剩下激动了。
　　俩老外红白着脸打招呼：“周、sir。”
　　周渡迎着他们的目光，颔首笑了下。
　　俩老外更激动了，互相拥抱说着God。
　　周渡在国内在公众面前或许没什么名气，但在他们这行是当之无愧的启明星，周氏旗下风航刚发行的loong系列的智能车在富豪圈里掀起了新的浪潮。
　　他们看到周渡就跟脑残粉看到他们正主没什么区别。
　　周渡进办公室就轻轻阖上了门。
　　“有事？”
　　梁辽有点怂周渡，任谁被忽悠着差点去死都会怂，但他围着周渡左看右看，也没发现什么问题，但他还是鼓起了勇气：“渡哥，你想弄死我吗？”
　　周渡这毛病要说挺一言难尽，但也挺好概括的。
　　知道被迫害妄想症吗？
　　被迫害妄想症是以坚信自己受到攻击、嘲笑、迫害，恶意中伤，欺骗，骚扰为主要症状，是在病理基础上产生歪曲的信念，病态的推理和判断。
　　不符合现实，也无法被说服。
　　周渡是迫害别人妄想症，主要症状是攻击、嘲笑、迫害，恶意中伤，欺骗，骚扰他人。是在病理基础上产生歪曲的信念，病态的推理和判断。
　　不符合现实，也无法被说服。
　　只要他感兴趣，想做的事，他就不觉得是自己有问题，就比如他想知道人磕破脑袋后多久流血而死，他就忽悠梁辽去撞桌角。
　　在他的认知里，那是梁辽自愿的，那是梁辽主动的。
　　不符合现实，也无法被说服。
　　就像他想亲陈翡，在他的认知里，那是陈翡想他亲他。
　　不符合现实，也无法被说服。
　　无论他做了什么，他是不觉得自己有错――都是别人的错，哪怕是别人被他整死了，也是别人的错，他不会有任何的同情怜悯或者不忍。
　　他不能共情任何苦难。
　　周渡现在也这样，仍旧没有良知和道德，或者说他仅有的良知道德就是知道他不能去干那些事，不能去迫害别人。
　　周渡看着梁辽：“你要想，也行。”
　　梁辽立马把脑袋缩了回去，当起了乌龟：“没，不想，真不想。”
　　在一边的徐孟都打了个激灵：“我也不想，真不想。”
　　还是陈晨靠谱点：“说说吧，你这次怎么回事？”
　　就那车主，他看周渡是真想把他弄进去。
　　周渡不至于不知道他是在违法犯罪的边缘试探。
　　周渡看手机：“没怎么回事，就想送他进去而已。”
　　陈晨看向周渡，拧眉：“你不知道……”
　　周渡又看了眼手机，徐徐道：“知道又不代表就要遵守。”
　　“……”这话的分量重到陈晨都不敢想，他沉默了下，对一个神经病说，“你真疯了？”
　　听到这话的梁辽和徐孟真是以迅雷不及掩耳之势冲到了门口，周渡这疯批要搞他们，那可真能搞死他们。
　　他们还年轻，还有大好的年华，他们还不想死！
　　周渡瞥了眼因为谁第一个出门打起来但最终谁也没走的俩憨批，露出了一个笑：“我有一个好消息要告诉你们。”
　　既然谁都跑不了，梁辽徐孟纷纷整理衬衫，假笑：“什么？”
　　周渡懒散的站着，看向几人的视线都意兴阑珊：“我现在就稀罕我家宝贝，对你们不感兴趣了。”有时间他哄哄老婆不香吗？为什么要在一些傻逼身上浪费时间，他只是神经病，又不是脑残。
　　作为艺术家的徐孟直觉最灵敏，不管周渡是有意还是无意，他总觉得周渡看他像庖丁看牛似的，一眼就知道刀往哪下。他现在虽然还有这种感觉，但他觉得周渡不想下刀了，他确实没再感觉到那种令人毛骨悚然的恶意了。弟中弟第一个支棱了起来：“卧槽，周哥你真学好了，牛逼！”
　　“你等着，弟弟给你搞点礼花，咱今个就让海市变成不夜天！”
　　梁辽和陈晨没有弟中弟这么乐观，俩人对视了一眼，梁辽询问道：“坏消息呢？”
　　接近中午，晃在窗上的太阳模糊又刺眼，周渡盯着那团热亮的光斑：“他是我的道德，是我的良知。”
　　“是我的……底线。”
　　三人一默，显然都懂了――不涉及陈翡，周渡就不在意，一旦涉及陈翡……那他就没有良知没有道德，没有底线了。
　　……周渡的改变很难说是好是坏。
　　只能祈祷陈翡是个善良的人了。
　　陈晨之前帮周渡查过陈翡，要问陈翡过得怎么样……那只能说作死的人挺多：“那那些人？”
　　周渡挑眉，想起来还是遗憾：“他们真的感谢我的宝贝善良了。”
　　他要犯法了，陈翡知道应该会难过。
　　他觉得陈翡已经够难了，他不能接受陈翡因为他难过。
　　……
　　那些人真得感谢陈翡善良。
　　.
　　几人好不容易聚齐，怎么说也得吃顿饭。
　　梁辽就是很不上进的富二代，不上进到大学就读了一年就开始全球到处浪了。当然，他也不是一直就这么摆的，就是人比人真的会让人绝望。
　　平庸大概就是读书不行、也没什么才艺，他就是个蛮平庸的人，平庸到谈个恋爱都能当舔狗，还能被甩。
　　酒喝多了嘴就容易飘，他直愣愣地看着周渡，然后就开始骂：“你真他娘是个变态啊，你的脑子到底怎么长的，怎么就那么聪明，我怎么都搞不懂的东西，你一眼就能看出来。不是你，我真不知道人和人的差距比人跟狗还大。操、说真的，我真他妈的嫉妒。”
　　“嫉妒是嫉妒，我又看不起你、可怜你。”
　　“再牛逼又怎么了？就你这疯批样你能活的到三十吗？”
　　“周渡，你知道你的车报废的时候我在想什么吗？”
　　“我在想我穿哪套衣服去穿你的葬礼。”
　　“我得挑一套最帅的！现在没你帅也就算了，你死了肯定丑得逆天，老子肯定得比你帅，但挑着挑着……老子心里真是真他妈难受啊。”
　　“操。”
　　“哈哈，犯贱。”
　　“真犯贱。”
　　“……总觉得你爬不出来，得英年早逝，我这样的人就是混吃等死又怎么了，人不就是得腐烂发臭吗？”
　　“哎，你竟然慢慢起来了。”
　　梁辽不比周渡，他爸妈各有私生子，都有他们最喜欢的孩子，他们最喜欢的孩子都不是梁辽。豪门，最忌讳，也最激烈的就是家产的继承了。
　　眼看梁家这辈子的小辈都到了年纪，围着权利的斗争就又开始了。
　　梁辽想着摆烂，就没管，一直天南海北地挥霍，但前些天，他爸妈各推举人进股东会的时候，哪怕为了明面上过得去，他俩也应该推梁辽，但俩人推的竟然都不是他。
　　真伤人心。
　　太伤人心了。
　　压不住的邪火一下子就蹿了起来，他才是最有资格继承家业的，凭什么提都没提他，更可笑的是他去问的时候，他爸妈的口径统一到都说他是废物。
　　“废你mp！”
　　“周渡他牛逼他从能深坑爬起来，老子不那么牛逼，老子从躺着变成站着还不行吗？老子也要奋起，争他妈的。”
　　“以后我当董事长！”
　　“让他们宝贝的私生子以后都得看我的眼色过活。”
　　“周狗都得给我擦鞋！”
　　徐孟劝酒：“梁哥小声点，周哥在呢。”
　　梁辽：“有本事他就干死我！”
　　周渡就这么站了起来。
　　梁辽眼前一昏，酒都要吓醒了，他扯徐孟的衣服，操操操，咱们仨一起的主意说试试周渡是不是真不在意不想整人了，可不能让他一个人死啊。
　　2：01。
　　这差不多是周渡能忍受的极限时间。
　　陈翡出去后就在坐车的时候回了下他信息……五个小时了，陈翡一直没再回过他消息。
　　周渡给陈翡打电话，一声没接，两声还是没接，焦灼、焦虑，甚至难以自抑地恐慌。
　　确实灌了不少酒的梁辽都能看得出来，他推开徐孟：“怎么了？”
　　周渡：“我去找他。”
　　周渡对自己都戏谑、残忍，他人性里的关怀和爱一直是贫瘠和匮乏的。
　　在那一刻，就知道陈翡父母早逝的那一刻，知道陈翡挨过饿，挨过嫌，没人要，也没有家……曾在天台上眺望、也走过无数钢丝的时候，他的同情能力达到了巅峰。
　　他就突然很能理解到底是什么苦难了。
　　他就突然，很怕……畏惧起苦难了。
　　因为他的罪恶、因为他的病态，他太熟悉什么是人性了，他甚至能想到陈翡到底有多少次就走不到他面前了……穷山沟不好好念书，出来大概是合租宿舍里的那些混混，因为好看，他还会更惨；就是好好读书，稍微恋爱脑一点被人骗，还是会很惨。
　　他没办法控制地又想起蒋宁那道疤。
　　蒋宁还有他爸妈，陈翡走错了，那就真的没人拉他了。
　　……他甚至又想起了宁霄，稍微自卑点，那就是宁霄，抬不起头，不敢说话，唯唯诺诺，说什么都行。
　　宁霄还能不反抗，陈翡那么好看……周渡攥得指节生响，满大街的人，人人非陈翡，人人是陈翡。
　　二字苦难写来轻松，落到每个人头上，都是大山。
　　周渡知道他应该停止自己神经质的想法，但说来都有点像诅咒，他一直戏谑、残忍，人或者其他东西对他来说并无不同，看到雨后溺死在水里的蜻蜓他就会想起他经常接触的物种――人，溺死会怎么样。
　　不只是溺死的蜻蜓，被挡风玻璃撞碎的小虫，被撑死的麻雀……周渡臆想过无数凄惨的死法，只觉得好玩。
　　平时不想还好，一旦他开始想陈翡在做什么、怎么了，开始担心、焦虑，他就不会受控制地想起那些可能、想起那些血腥且冰冷的死法，一幕幕、一场场，他的脸又神经质地抽搐了起来。
　　他想停止，但没办法停止。
　　苦。
　　为什么那么苦。
　　难。
　　为什么那么难。
　　……
　　他的乖乖还什么都不懂，什么都不会。
　　他得，去找他。


第86章 你看，他说着不怕
　　开学后事多，群消息基本从早响到晚，陈翡开学没几天就把手机调成了静音……饭后洗个手的功夫十几个未接来电。
　　他没看到来电显示的时候还以为老家出事了，是家里人在找他。
　　点进去，往下一拉全是周渡。
　　不止电话，微信和企鹅都是周渡消息，不是你在哪，就是你怎么不回消息，密密麻麻字迹到了触目惊心程度，陈翡微微挑起眉，倒没觉得害怕，只是有点无语还有点不解。
　　他就出来一会能有什么事。
　　总不能跟宁霄一样因为过度节食进了医院。
　　：）。
　　宁霄还套着病号服，一上午了，每每见到陈翡看他，他都会窘迫地埋下头。
　　又一个电话打了进来，陈翡点了接听。
　　几乎是接通的那一秒，压着点情绪的声音很是沉迫：“你在哪？”
　　出事了？陈翡走去窗边：“医院。”
　　周渡默了下，没人知道他想了些什么，就像是大厦倾坍，他的声音忽然塌了下去：“……不怕，没事，活着就好，乖，你在哪个医院？”
　　说的什么，窗外绿意森森，只是到底到了秋天，有些叶片微微地卷着黄，莫名萧索，陈翡往上提了下手机：“不是我，我来看宁霄。”
　　有这么一瞬间，周渡是清醒的，他知道他绝不能像个神经病一样跟着他，但抵抗或许艰难，放弃真的只需要一秒，刚听到陈翡在医院，他现在还在后怕――他是可以做一个正常人，但万一陈翡出事了呢？
　　神情失控的那瞬间，他确实是在挣扎，但也只是一瞬间，他的声音已经恢复了温和：“我去看你们？”
　　陈翡瞥宁霄，宁霄立即小学生一样坐直了身体，他挺怂陈翡。
　　要不是宁霄一直哼唧，连谎都不会撒，他都不打算来的，减肥归减肥，减到低血糖晕过去磕破头来缝针就挺傻逼了：“不用了。”
　　“我都要回去了。”
　　陈翡说的不用，在他耳朵里却是，说服我，我想你来。
　　周渡看着路，手一直很稳：“你不还得打车？”
　　“我现在在开车，接到你后我们一起去逛超市？”
　　“不说了晚上你陪我买菜？”
　　想想也是，陈翡利索地报了医院地址。
　　.
　　来医院总会见到许多人，许多不幸、或非常不幸的人。
　　宁霄还在住院部。
　　住院部那条长长的走廊似乎承载了太多悲苦，灯再亮都显得沉闷，病房门大多开着，不知名的仪器声滴溜溜地响，周渡就扫了几眼，神经又开始了抽搐。
　　以前总觉得生老病死是常态，现在只觉得真苦。
　　宁霄住的单间。
　　也开着门。
　　陈翡难得有良心，在门口等着周渡，但也是坐椅子上，玩着手机等，消消乐到了最后几秒，乐声激昂，他连脚步声都没听到，就被人拿夹着胳膊拎了起来。
　　摸摸头，又摸摸脸，屁股都被人检查了下。
　　他手机都要捏碎了，忽而又看到周渡沉抑的眼神，他不是很能懂，但也知道他很担心：“……”
　　周渡也没说跟宁霄打招呼：“走吧。”
　　423肯定过不去了，陈翡把手机装兜里：“哦。”
　　周渡把陈翡装兜里的手掏出来，放自己手里，跟叙旧似的：“他怎么了？”
　　走廊上时不时有人经过，陈翡瞥了眼他们扣在一起的手，脸又有点紧，但他脑袋都低了下去，也没让周渡放开：“低血糖磕破头了，还有点脑震荡。医生都说了不用住院，但他爸不放心，非让他住院观察半个月。”
　　以前他也会觉得没必要，现在他知道爱一个人就会为他担心，周渡问了声：“为爱减肥减得了？”
　　陈翡刚想问周渡怎么知道：“……你又翻我手机？”
　　周渡把陈翡的手抓得更紧：“你也可以看我的。”
　　陈翡还是想把周渡的头拧掉：“你到底什么毛病？”
　　周渡不觉得这是他的问题：“对伴侣的手机好奇是很正常的事。”
　　“……”陈翡，“你再看我弄死你。”
　　周渡不说话了。
　　陈翡踹了周渡一脚：“说话。”
　　周渡说话了：“知道你也很喜欢我，我就没看了。”
　　“……”陈翡脸又有点紧，“哦。”
　　周渡看陈翡，笑了下，说了句没头脑的话：“好乖。”
　　陈翡把脸扭一边：“那是懒得揍你。”
　　周渡没说话，又笑了下。
　　.
　　怪不得梁辽没赌车，徐孟那辆车八百多万，他这辆布加迪三千多万，车身都不能说是漂亮，简直就是工艺品，车牌号还特靓。
　　俩人过来的时候，都有人围着车拍照了。
　　可能是直觉，更可能那就这么一辆车，陈翡知道周渡有钱，但不知道周渡这么有钱：“你开这车来的？”
　　周渡摁车钥匙：“嗯。”
　　拍照的人显然也看见陈翡周渡了，一行四五人，有男有女，有个背着香奈儿长得还行的女的看到俩人眼睛都亮了，就是二十好几比俩人都大了：“小哥哥――”
　　陈翡被这一声小哥哥叫的社恐都有些犯了，周渡没犯，他举起俩人相握的手晃了下。
　　“卧槽。”
　　“……！”
　　口哨声都响起来了。
　　见俩人是一对，也没人不长眼色地非要搭讪，非要搭讪就真得照照镜子了。
　　一行人一哄而散，走的时候还在回头看。
　　车是真他妈帅，人也是真他妈帅。
　　陈翡习惯坐副驾，他都等着周渡给他拉副驾的车门了……周渡拉开了后门：“宝贝。”
　　陈翡稳然不动，他要坐前面。
　　周渡又不知道想到了什么，声音有点紧：“后面安全。”
　　陈翡这才看向周渡。
　　周渡也看向陈翡，漆黑的眼睛出现了陈翡熟悉的压抑。
　　陈翡：“……”
　　周渡给陈翡系安全带，系完又检查了一遍，还交代陈翡：“在车上别自己解，下车再解。”
　　陈翡本来不想说话，他也确实挺无语的，被周渡捏了下脸才不情愿的：“哦。”
　　.
　　逛超市还挺快的，盒马的生鲜除了贵就没别的毛病。
　　周渡在结账的时候在一旁的货架上看到了盒彩色玻璃糖，他觉得好看就给陈翡拿了一盒，陈翡站着没意思就在收银员问扫码还是刷卡的时候说刷卡。
　　卡还是刷的周渡给他的那张。
　　陈翡刚接过收银员给他的卡就又被摸了下头，周渡看着他笑：“好乖。”
　　“……”陈翡，这么多人，他臭脸。
　　周渡看到又笑了下。
　　收银员小姐看到一个人笑，一个人臭脸，也笑了下，真心实意：“欢迎下次光临。”
　　他们走的时候还有不少人朝他们的背影看，陈翡真感觉身上有针扎似的，心想下次可就不来了。
　　到家接近四点，周渡开始准备晚饭。
　　去了趟医院，还在病房待了会，陈翡到家就开始洗澡，搁在以前他会把衣服顺手洗出来，经过周渡几次询问你为什么要自己洗，难道我没有手吗这种看似脑残实际上也很脑残的话后，他就懒得洗了。
　　不是懒得洗，是懒得跟周渡浪费口水。
　　他要怎么跟周渡解释他也是个正常、且有生存能力的人？
　　陈翡的底线是内裤自己洗。
　　迎新晚会迫在眉睫，陈翡难得没有懒散的坐在客厅里打游戏，而是去了琴房，他也没仔细算，但周渡大概就是四十分钟左右敲一次门。
　　陈翡吸气，又吸气，也不知道怎么忍下来了。
　　总不能拿琴弓抽周渡。
　　真的要抽就换把便宜的抽。
　　中午陈翡跟着宁霄吃吃得挺简单，到了晚上还真的有点馋。周渡做饭的手艺也真的练出来了，把豆豉、蚝油搅拌下塞进剖开蟹爪就用热水蒸，口味十分鲜甜。
　　蟹肉切块，裹上油炸粉和生抽，锅热就开炸，金黄酥脆。
　　蟹壳蟹黄用熟米饭蚝油搅拌搅拌就上锅蒸，也很香。
　　波龙更香，主要是陈翡挺喜欢蒜蓉粉丝口的。
　　陈翡撑到看天花板，灯光多少有点刺眼，他闭着眼瘫，就是还没瘫几分钟，就被周渡捏了下肚子。
　　“积食了？”
　　“是不是吃多了？”
　　“陈翡，说话……”
　　光问不行，事情的发展逐渐离谱……周渡已经开始量他呼吸了，陈翡幽幽地睁开眼：“你干嘛？”
　　“你当我是鱼啊，吃多了就翻肚撑死了。”
　　别说，周渡还真在医院看见了个隆着肚子的小孩，就是那大肚子里显然是积液，而不是吃撑的撑大的，他直起腰，又拍了下陈翡的手：“小孩子别说死不死的。”
　　陈翡歪了下头，灯如流水，他的脸白而透，就像隆冬的深雪，睫毛被这么一衬不黑也漆：“你很怕我死？”
　　周渡眼皮跳了下，深邃的面部隐有抽搐：“不怕，我怎么会怕这个，人好好的，怎么会……”死。
　　陈翡想起来这两天都被周渡半夜叫起来摸额头：“说起发烧，我还真烧过两天，淋完雨我忘记换衣服就躺下睡了，一烧烧了两天。”
　　“我一人住，也没人叫我……第三天的时候我不知道怎么就醒了，自己爬起来去了诊所。”
　　“不然。”
　　周渡看着陈翡，眼皮上轮匝肌痉挛，有那么多次、有那么多次，他就见不到他了，就是见到，他可能也不会再喜欢他了。
　　他会喜欢陈翡，但不会喜欢人五人六的混混陈翡，他会喜欢陈翡，但不会喜欢恋爱脑到早早就跟人私奔的白痴，他会喜欢陈翡，但不会喜欢懦弱自卑的陈翡。
　　他喜欢陈翡，但喜欢的仅仅是现在的陈翡，而不是茫茫人海中一粒无关紧要的沙。
　　他没办法地想，要是他都不喜欢他，到底还有没有人会喜欢他，那时候的陈翡到底又要吃多少苦，又究竟要过什么样的生活……他又没有爸妈，又没人管着他，也没人护着他。
　　焦灼、抑郁，周渡知道过去的已经过去，就是突然怕起了意外。
　　但凡出了一点点意外呢。就不提陈翡差点从天台上下去，彻底没有以后了，要是初中连蒋宁都打他，他扛不住压力退学了呢。
　　是流水线上会多一位工人，还是更现实点，是酒场上又多了一位不得不卖笑的？
　　他生来阴暗，也就会想得很阴暗。
　　他知道这不可能，就是突然之间怕极了意外这二字。
　　……人生本来就没有什么确定性啊。
　　周渡蹲下，他确信过去无法更改，但又无法避免地对现在的他产生担忧，看不见就担心，一想就容易焦灼。
　　他抓住陈翡的手：“乖，不要这么说。”
　　陈翡眨眼睛。
　　你看，他说着不怕，却又为我这么地难过。


第87章 捕梦网抓住风
　　餐桌上剩下的食物还散发着令人食指大动的香味，灯暖而亮，墙壁微微泛着纸黄，陈翡靠着椅子坐着，白皙的脸在光下很干净，稠密睫毛微微卷着。
　　周渡蹲着，几乎是趴在他的膝盖上，弓腰塌背，深邃的五官罩着一层阴影，太阳穴的青筋因为克制在隐隐跳动。
　　明暗交接，一动一静。
　　陈翡的手覆上了周渡浓密的黑发，微屈的雪白指尖穿插在周渡的发间就像是漆瓦上落了一场大雪，他轻轻揉着周渡的头：“怎么会突然担心我会……出意外呢？”
　　周渡听不得意外这二字，他看着陈翡，眼睛漆得像没有底的深渊：“乖，不说了。”
　　压抑、焦灼、恐惧。
　　他真的在怕他突出意外没了。
　　……陈翡终于明白周渡为什么要一会儿没见他就要电话信息的轰炸，半夜都要敲他的门了。
　　不过明白和理解是两回事，陈翡能明白，但真的百思不得其解：“不是，你为什么会突然担心这个？”
　　周渡看着陈翡，就真的挺压抑的。
　　周渡越是压抑，陈翡就越不能理解：“你真怕我意外没了？”
　　“……”周渡蓦然抓住陈翡的手，眼底不知何时已经泛起了红血丝，他望着陈翡，一字未言，又好像说了许多。
　　好沉默，好悲伤……陈翡终于知道周渡为何有时会捂住他的眼睛了。
　　――因为再看下去就不忍心了。
　　陈翡做起了周渡曾经经常做的动作，他弯腰盖住了周渡的眼睛：“为什么会突然怕这个？”
　　黑暗、温热，周渡喉头动了下，却还是道：“没。”
　　陈翡换了种说辞：“从什么时候开始的？”
　　周渡坚持：“没。”
　　陈翡早觉得周渡不对了，稍微一想就一针见血道：“军训完？”
　　就十五天，他了解陈翡过往的十五天，周渡一默，面部不能自已地抽搐：“……没，没。”
　　察觉到周渡不对的陈翡：“周渡？”
　　周渡没应，他就不能想，一想就容易惶恐，他深知过去的已经过去，就是压不住的后怕，他看着陈翡，就只是静静看着陈翡，却那么那么的忧惧。
　　陈翡顿了下，不明白为何周渡会如此抗拒、如此恐惧，他只是忽然就明白了什么叫心疼，他就这么看着他，却好像要被压碎了，他推开椅子，蹲下：“哥。”
　　他小心地抱住周渡，小心道，“……哥。”
　　周渡也就恍惚了下，他看着陈翡，抬手，轻轻抚摸陈翡的脸，还是很漂亮的眼睛，很红的唇，就是眼圈有些泛红。
　　他不想陈翡担心他，也不想他为他难过，只是他似乎越做越糟糕。
　　他的最不蛮横、最不讲理的小孩也学会了小心：“乖。”
　　陈翡被摸了下睫毛，就又被迫闭上了眼。
　　周渡让陈翡靠在他怀里，大手包着陈翡的后脑勺，像是看到了不久的未来，止不住地难过：“乖。”不要被我纠缠，也不要被我逼疯掉。
　　陈翡想看看周渡。
　　周渡吻他发顶，迫切但温柔：“乖。”
　　陈翡顿了下，没说话，只是伸手勾住了周渡的脖子。
　　周渡看到陈翡撒娇的动作，就又拍了拍他的背：“乖。”
　　真奇怪，明明是周渡在安抚陈翡，但真的不知道是谁在哄谁。
　　.
　　过了一会，好一会，周渡似乎也意识到了这个问题，他的眼睑不住地抽搐了，刚稳定的情绪又遭到了一轮暴击，但他还是稳住了：“乖。”
　　陈翡想着事，都没注意到周渡这声平调的乖是在叫他起来，只是非常配合的蹭了下周渡。
　　隐约察觉到陈翡在走神的周渡：“……宝贝。”
　　陈翡很不走心的又蹭了下周渡。
　　又被蹭了下周渡：“……”他把陈翡从怀里挖出来，“宝贝。”
　　陈翡眨眼睛，还挺无辜：“嗯？”
　　他都要崩溃了，陈翡还搁在敷衍他，周渡是真想咬死陈翡，但他脑袋都凑过去了，也只是在陈翡唇边亲了下：“在想什么？”
　　陈翡还挺坦诚：“在想你为什么突然发癫，这么怕我出意外没了。”
　　周渡不想说，说出来他让恐惧的未来可就真不远了――陈翡会放任他的纠缠。陈翡已经这么倒霉了，为什么还要碰上他：“没。”
　　陈翡盯着周渡，眨眼睛。
　　周渡沉默了下：“……没。”
　　陈翡稍微偏了下头。
　　周渡像是在受到极大的拷问，眼底的红血丝又多了两条，牙齿紧绷。
　　陈翡：“老公。”
　　周渡一个字一个字的往外蹦：“你、没、爸、没、妈，没、人、爱、你。”
　　陈翡顿了下，暂时没明白，只是想起了他刚说他发烧一个人住的时候，周渡好像也没疑惑……他早该想到的，周渡查他身边的人的时候，应该也查过他。
　　其实他也早就想到了，他就是没有提。
　　他也不知道该用什么语气提：“你知道我爸妈走了啊。”
　　周渡看陈翡，眼里又有了很明显的沉郁，牙齿都在嘎吱吱的响。他一直以为陈翡是被宠大的，他的乖乖脾气这么臭，又这么爱骂人，还这么矫情，喝个水都要人拧瓶盖。
　　……他到底要怎么才能自己长大。
　　他抱着陈翡，死死地抱住陈翡：“乖。”
　　“乖。”
　　陈翡偷瞄周渡：“周渡。”
　　周渡埋头，跟哄小孩似的拍着他的背：“乖。”
　　陈翡试图起来，但周渡箍得他纹丝不动：“……哥。”
　　周渡把陈翡抱得更紧。
　　“……”陈翡幽幽道，“周渡我腿麻了。”
　　周渡看陈翡，虽然抑郁，但还是有点无语：“才几分钟？”
　　陈翡也不知道：“真麻了。”
　　周渡抱陈翡起来，刚说了声娇气，眼神就更抑郁了，他宝贝这么娇气到底怎么自己长大的，这么多年，他要怎么一个人上下学，假期都住学校的。
　　他沉默地把陈翡放到沙发上，给陈翡捏腿，越想越抑郁，越想越焦虑。
　　苦，真的好苦。
　　周渡给他捏腿，陈翡躺着，枕着胳膊看了好一会天花板，其实也没一会儿，捕梦网抓住风，铃声乍起的时候，他好像也捕捉到了多年前做过的梦。
　　人活着，就总会有难过的时候，就会有幻想的时候。
　　发烧烧了两天快烧没的时候他真想有人担心他，看到同学有妈妈护着的时候他想有人护着他……好多次、好多次，哪怕是突然下雨刮风，他都会想有没有人会想他。
　　那么多次，那么多次，他都好想有人能好爱他。
　　还真是奇妙，那些渴求好像跨越了时间的洪流就这么来到了周渡身边，才让周渡如此的担惊受怕，焦虑抑郁，那么那么的想要照顾他、保护他。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　……
　　“哥。”
　　“我爱你。”
　　周渡去看陈翡，陈翡没看他，他在看阳台上叮铃作响的捕梦网，周渡总说过段时间就好，但他好像没有好。他喜欢他好爱他，但不想他这么一直担心他：“你什么时候能好？”
　　周渡不知道陈翡在想什么，但他知道陈翡如此缺爱，肯定会往他好爱他那方面想：“快了。”
　　陈翡看周渡：“真的？”
　　周渡说真的。
　　陈翡也没说信不信，但他现在还看着周渡就是不信。
　　周渡捏了下的陈翡的脚：“你就别操心了。”
　　陈翡也知道：“操心也没用是吧。”
　　周渡笑了下，又夸陈翡：“真聪明。”
　　陈翡安静的看着捕梦网。
　　周渡就老实不下来：“看它干什么？许愿？”
　　陈翡：“嗯。”
　　周渡：“什么愿？”
　　陈翡：“你今晚别来敲我的门。”
　　周渡：“……”
　　你要这么聊，这天就聊死了。
　　陈翡比周渡积极点，没想着逃避：“你前几天不还可以，也没一会儿就不见我就开始发疯。”他重点道，“你这两天怎么了？”
　　周渡先纠正了下陈翡：“不是一会儿，是六个小时。”
　　也不是这两天怎么了，是一直发展到这两天了。
　　“？”
　　“……”
　　“瞧您这语气。”
　　陈翡揣摩着，“您还挺自豪。”
　　被嘲的周渡绷起脸，他确实挺自豪的。
　　陈翡踹了下周渡：“天天吵我睡觉，你还敢拉脸？”
　　哪里天天，就两天，最多三天，毕竟自己理亏，周渡还是放松面部表情笑了下。
　　小腹又挨了下。
　　陈翡声音幽幽地：“天天吵我睡觉，你还敢笑？”
　　周渡：“？”
　　他看向陈翡，“你说什么？”
　　“我说什么了重要吗？”陈翡，“我就是想踹你。”
　　周渡拧眉：“陈翡。”
　　陈翡：“你按摩还包括按屁股？”
　　“……”周渡还真想了下，“不行？”
　　陈翡爬了起来：“别转移话题，你到底怎么回事？”
　　“也没什么。”周渡说着，又瞥了眼陈翡的屁股，“你别刺激我，我就挺正常。”
　　刺激你什么……要说有的东西还真挺显眼，陈翡就瞥了一眼，脸都要绿了：“不是，你现在还能……你不知道我们在说什么吗？”
　　周渡倒挺淡定：“都差不多。”
　　陈翡：“？”
　　周渡：“都是一刺激加重。”
　　他说着，那块地儿也确实更显眼了点。
　　陈翡挪开了眼：“我怎么刺激你了？”
　　周渡看到了陈翡洇出胭脂色的耳垂：“看见你，就想了。”
　　“……”陈翡也没问周渡看不见他会怎样，“现在一会儿不见就发消息，还会更严重？”
　　周渡也没继续说骚话：“嗯。”他看着陈翡，笑道，“说真的，你别惯着我，就是我给你发，你也不用回。”
　　“实在被我烦得厉害了，你就跑出去玩几天，别让我找着你。我不是给你了张卡吗，你想去哪就去哪，想怎么玩就怎么玩。”
　　陈翡看着周渡：“那你呢。”
　　周渡还记得陈翡喝醉时说的话：“我会找你的。”
　　“一直找你。”


第88章 一起睡？
　　陈翡就是不在意，也知道那些信息和电话有点密集，我会找你，一直找你这句挺甜美的情话，到周渡这里却是怎么品都有点惊悚。
　　但他倒是挺喜欢的。
　　到底多喜欢呢。
　　陈翡看向周渡：“刷碗吗？”
　　吃完饭是得收拾，不过周渡还想在跟陈翡腻一会，他捏着陈翡的小腿，又往上滑：“等――”
　　陈翡翻了起来，跳下沙发，拽起周渡：“咱俩一起。”
　　周渡顿了下：“嗯？”
　　陈翡站姿一如既往的好看：“我刷碗，你刷锅。”
　　“……”
　　这次不是周渡的自我欺骗，自我脑补了：“嗯。”
　　他好爱他。
　　难得的七天假，要说得出去玩，就是陈翡很忙，老是在琴房一泡就一天，无论什么，就是很有天赋，也得靠汗水的支撑。
　　在他待的小地方，他就是时常分心到别的事上，也能轻松吊打同龄人，这总使他产生大家都不过尔尔的错觉。
　　一来海音他真的是开眼了，虽然还没到“少壮不努力，老大徒伤悲。”的地步，但他真有点往日虚度的感伤。
　　白天一累，晚上就容易困。
　　周渡说着改，也真的在努力了，但还是凌晨就来敲陈翡的门，陈翡每次被吵醒的时候都想拿着琴弓抽周渡，但每每见到周渡，火就奇异地消了下去。
　　他其实不知道什么是心疼，只是觉得胸口有些闷。
　　三号，四号。
　　今天是五号。
　　再这么搞下去俩人都得完蛋，陈翡还很困，一脑袋的毛乱蓬蓬的，睫毛都耷拉着，他栽到周渡的胸口，听着他急而促的心跳、过于压抑的喘息。
　　他能理解周渡担心他，毕竟在周渡眼里他就是个四肢不勤，五谷不分的废物，周渡应该很是难以想象、无法接受他一个人走了这么久。
　　他就是不能理解周渡为什么这么怕，以至于到了寝食难安的地步，癔症到神经病，只是不理解归理解，他确实不会反感厌恶或者是逃避：“哥。”
　　“要不一起睡吧。”
　　周渡比陈翡高许多，他垂眼，浓长的眉，略深的眼窝，刀锋似的鼻梁，年轻人深邃的五官匿在阴影里，比隆冬的风还要凛冽。
　　他搂着陈翡的脑袋，五指逐渐穿过陈翡的发缝，沉默良久还是道：“不用。”
　　陈翡仰起脸：“嗯？”
　　周渡的嗓子有点快被烧干了的沙哑：“抱久了你都不乐意，你真想跟我睡一起？”
　　陈翡睡觉轻，别说跟人一张床，跟人待一个房间都老是被吵醒。
　　当然，他也不是一直要和分周渡分房睡，他只是暂时没有这个想法，或许等个两三年，他们真的彻底习惯对方的存在了，就自然而然地睡一起了。
　　现在他俩的生活习惯还没完全被同化，他习惯晚睡，爱赖床，早上经常不起，周渡说不上是晚睡，但一定起得早。
　　提出一起睡，他确实犹豫了几天。
　　……大概还是习惯一个人。
　　陈翡还窝在周渡胸口，声音就闷闷地：“试试吧，不行再分。”
　　周渡揉了下陈翡的后脑勺：“睡在一起再分，你知道这对我有多残忍吗？”
　　陈翡不知道，他就知道：“你再天天敲门我就完了。”
　　周渡真的希望陈翡不要为他委屈或者改什么，但现实就是这么的现实，就是这么的让人窒息，他对上陈翡的眼睛，开玩笑似的：“没想着甩了我？”
　　陈翡想了下：“没想。”
　　周渡笑了下，不知道是开心还是难过，但还是没同意跟陈翡睡一起：“回去睡吧。”
　　陈翡抬头：“那……”
　　周渡拍了下陈翡的背：“再享受下你最后的自由时光。”
　　陈翡麻溜地关上了门。
　　陈晨一连失踪了几天，六号才回来，他似乎养好了伤，精神头很好，天天窝在客厅里打游戏。没办法，1501就三间房，其中一间还被改成了琴房。
　　他晚上还能在周渡房间打地铺，白天就只能待客厅。
　　但就这样，他还是很乐意待在这儿。
　　待在这儿，再有毛病没关系。
　　他愿称这儿为神经病的避风港。
　　陈晨舒坦了一整天，晚上差点没恶心地从15楼跳下去：“什么？”
　　周渡：“你不是经常玩捆绑吗？把我捆起来。”
　　已经倒退两步的陈晨又倒退了两步，他是爱玩这些，但这绝对不包括和好兄弟玩这个：“你有病啊？”
　　“操。”
　　“想想就恶心。”
　　周渡看着陈晨，刚还觉得没什么，现在也恶心了起来：“你想哪去了？”
　　陈晨：“我能想哪去！”
　　周渡：“我只是让你帮忙把绳子打个死结，或者你有手铐吗？”
　　陈晨真要吐了：“你这跟我说咱俩只做前戏不进去有什么区别？”
　　周渡：“你前戏……c。”
　　俩人面面相觑，看了十几年的脸就这么让人作呕了起来。
　　周渡沉着脸：“你玩得真恶心。”
　　也很恶心的陈晨：“人类的XP是自由的！自由的！”
　　周渡又看了眼陈晨：“石景山区石景山路9号是你家吧。”
　　“什么？”陈晨的脑子到底比那俩好用，他是喜欢玩捆绑禁闭，但这哪里恶心了，“大家死了不都得这么玩。”
　　石景山区石景山路9号是京市有名的殡仪馆火葬场，“不是装罐子里，就是装棺材里。”
　　周渡：“我选择海葬。”
　　陈晨才管周渡要怎么死，他现在看见周渡就反胃，他抱着他的枕头：“我要去找我嫂子睡。”
　　周渡的脑子自动翻译，他想从十五楼跳下去。
　　陈晨都走到门口了，又猛然回头：“你想什么？”
　　周渡慢条斯理道：“你还是走吧。”
　　“……”陈晨停下，显然严肃了点，“你又犯病了？”
　　周渡倒没否认：“嗯。”
　　陈晨又问：“分得清吗？”
　　一旦受刺激，周渡的臆想就会很严重：“这有什么分不清的，没人想死。”
　　陈晨松了口气：“那就还好。”
　　他话音刚落就又发现了盲点，“那嫂子呢。”
　　周渡沉默了下，显然是想起了他上次非要给陈翡扶鸟。
　　陈晨不走了：“你觉得他能受得了吗？”
　　周渡的嘴唇有些干：“我怕他受得了。”
　　“……”
　　有点震惊的陈晨去看月亮，看了好一会才道，“你俩什么时候结婚，我随二百万。”
　　提起结婚，周渡的神情温和了点：“等他想吧，至少等他读完书。”
　　陈晨笑了下：“也是。”
　　就是提起结婚，周渡也没高兴到哪去，总显得很是沉默。
　　陈晨知道周渡在愁什么，无非是觉得他病起来很可怕，会让陈翡也痛苦了。
　　他难得正常：“嫂子要是能接受，你俩就试试看。”
　　周渡知道陈翡能接受，一直、一直是他不能接受，是他在抗拒。
　　他现在还抗拒。
　　陈晨今天也看到了，俩小时就要敲门，喝水都要跟个老妈子的催，吃饭都要盯着，就这监控密度，比周渡他爸妈管周渡管的还过分……说真的，他要是陈翡……他现在就从十五楼跳下去，但他还是鼓励道：“万一嫂子会喜欢呢。”
　　周渡看向陈晨：“嗯？”
　　陈晨硬着头皮：“万一万一万一万一万一万一万一万一万一万一万一万一万一万一万……”他也不知道自己说了多少个万一了，反正就非常的万一了，“嫂子会喜欢呢。”
　　周渡想了下，陈翡好像就觉得他有毛病，并不讨厌他，甚至还……就挺喜欢的，不然他的宝贝怎么会陪他进厨房刷碗。
　　四个月了，他的宝贝第一次进厨房，还刷碗。
　　周渡看着陈晨，突然就挺得意：“你没老婆吧。”
　　陈晨：“？”
　　周渡：“你没老婆。”
　　陈晨：“？？？”
　　周渡：“我有。”
　　陈晨要麻了：“……你没妈。”
　　周渡觉得陈晨真不会说话，他好心纠正陈晨：“是你没妈。”
　　陈晨张嘴，又闭嘴，没错，他确实没妈，他妈生下他就死了，他是被他小姨，或者说他小妈带大的。
　　陈晨真感觉自己的心脏在流血，他的脸都因此扭曲了起来。
　　周渡觉得这房间可以改成客房了，他之所以不想跟陈翡睡一起可不是真的不想，他只是担心自己越来越过分而已，但他的宝贝一点都不反感他过分：“你不用睡地上了，衣柜里有新的床单被罩，你自己拿出来换吧。”
　　“啊？”
　　把床让给他？
　　陈晨面部稍松，“你良心发现了？”
　　周渡：“我去找我老婆睡。”
　　陈晨：“――嗯？”
　　周渡都要走了，又走到衣柜前面找起了新的床单被罩，他的衣服没两件，一个小隔间就放下了，倒是陈翡的衣服挺多。
　　他可不想陈晨碰到陈翡的衣服了。
　　那个傻逼的血和毛孔里都流着肮脏的东西！
　　陈晨倒不知道周渡这么想他，他还以为周渡良心又发现了，要给他铺床……他们几个里，应该就周渡自己铺过床。
　　周渡把新的床单扔给的陈晨：“记得把换下的那套洗了。”
　　陈晨其实也是个疯批，他面容扭曲神情亢奋的跑到窗口，一把推开窗：“我要跳下去！”
　　周渡：“晾的时候记得拍一下。”
　　陈晨把脑袋伸回去，大叫：“是不是我死了你都不会为我掉一滴眼泪！”
　　周渡又看了眼陈晨：“这还用说？”
　　陈晨开始流泪，开始撞墙：“我为什么还活着，我就应该去死，我早就应该去死了。”
　　咔嗒。
　　周渡不但走了，还把门带上了。
　　陈晨抱着膝，娃娃脸上全是泪，但情绪已经逐渐恢复平定。他跟周渡能成为朋友就是因为无论他发什么疯，周渡都不会觉得他神经病。
　　无论任何人，都很需要这么一个人。
　　夜深了，但还没那么深。
　　周渡对陈翡的爱大概就是再疯也不会自己进去，他仍然记得他那次在酒店里陈翡突然看见有个人是那么的惊慌。
　　他敲门：“宝贝。”
　　陈翡还没睡，他在玩手机：“进。”
　　周渡开门。
　　门没锁。
　　门其实一直没有锁。
　　陈翡啪的一声打开灯，黑头发，白皙的脸，开到锁骨的睡衣微敞：“一起睡？”


第89章 怪不得你俩是一对呢
　　他想我亲他。
　　抱他。
　　c他。
　　就在这张床上。
　　……不行，不对。
　　欲望和理智做搏斗，周渡又开始头痛。
　　他幼时是不懂对错，也分不清是非，但自从他答应他妈妈学好，他就真的在改了。被教育矫正了这么些年，他都能说是道德感挺很高的人，认知是正常的。
　　他就是不能受刺激。
　　当然，一般情况下也没什么东西能刺激他，他的精神状态比常人都稳定得多，相当地自律。虽然他老是创人，但那只是他的个人爱好，无伤大雅。
　　这么些年，他一直没再犯过，就算是犯了，手背的疼痛也能很快就平静下来。
　　虽然压抑虽然痛苦，但他也能生活得下去了。
　　直到他知道他那么喜欢的人过得没他想的那么好，他焦虑、甚至恐惧，精神状态又变得糟糕，臆想开始侵蚀认知。
　　看到陈翡，就自然而然地想到了这些。
　　他很想，他就觉得陈翡很想，但他隐约知道陈翡是不想的：“在看什么？”
　　在一帧帧地看大师留下来的视频，不过太晚了，他也没打算继续看了，陈翡放下手机，往里边挪了挪：“我睡里面，你睡外面。”
　　天很晚了，俩人都洗漱过了，周渡坐床边，刚躺好就去牵陈翡的手。
　　身边躺了个人跟一个人睡是截然不同的体验，呼吸、细微的摩擦，床单都微微下陷，离得太近，陈翡都没来得及躲。
　　灯还亮着，他去看周渡的侧脸。
　　他在呼吸，他想被我注意到，周渡很多时候都不觉得自己这么想有毛病，见陈翡看他，他也侧过身
　　大脑告诉他陈翡想他亲他，抱着他c。
　　但他还是只是给陈翡拉了下被子：“睡吧。”
　　也没别的，周渡就是能装。
　　要说周渡挺正常的，但陈翡也侧过身，盯着周渡，就是觉得不对：“周渡。”
　　周渡看着陈翡：“嗯？”
　　陈翡试探：“你不想做点什么？”
　　周渡别过眼：“不想。”
　　你还不如说是不敢，陈翡想着，蹭了下周渡的肩，像小猫叫：“哥。”
　　呼吸就这么沉了下去，重又湍急，但周渡还是没说话，他抓着陈翡的手腕亲了下。
　　搁在以前陈翡可能不会注意，现在他注意到了，周渡吻的是他正在跳动的脉搏，他时刻担心他，时刻爱他，心跳连接着周渡唇瓣的温度，一下、两下……烧得他后脑发紧。
　　血脉偾张的人从一个变成两个，他心底微潮，耳根发痒。
　　陈翡应该就是这么想的，亲他，抱他，c他，就在这张床上，周渡望着陈翡的眼睛，骤然轻松且愉悦，他扣着陈翡的手：“老公伺候你？”
　　只是想问问周渡怎么了的陈翡心跳加速，舌尖发干，也觉得难忍了起来。周渡摩挲着他的手，掌心的纹路都异常清晰，但他捂上了眼，“陈晨还在。”
　　周渡翻到了陈翡身上，去撩陈翡的睡衣：“别管他。”
　　陈翡屈腿想踹人，却被周渡抓住了脚踝，周渡还闷笑：“你这是时候抬腿是什么意思？”
　　怎么不骚死你……陈翡：“我没……”
　　声音逐渐隐没尘埃，床上，就这张床上，他们在接吻。周渡弓着腿半跪，俯身吻陈翡，隆起的被子随着他们逐渐激烈的接吻下滑，跌落在俩人的腰际。
　　周渡拢着陈翡发湿的额发，拱起的肩背烧着蓬勃的热气，撑着的胳膊青筋直涌，从上俯瞰是看不到陈翡的，只能依稀看到几缕黑发，雪一样皮：“嗯。”
　　陈翡仰着脸喘气。
　　周渡的目光滑过陈翡的耳垂：“是我想。”
　　……
　　开始那会都是十一点多了，没到十二点月亮爬到最高陈翡没劲地瘫了下去。
　　他白天练琴，身体早就酸了。
　　没办法，周渡只能抓住陈翡的手腕不让他撞到头，他其实很小心了，只是陈翡皮肤薄还白，实在吃不了力，一抓就几道潮红的指印。
　　他只能改扶陈翡的腿：“宝贝，争点气啊。”
　　因为陈晨还在，陈翡一直闷着声，但这时候他是真忍不住了：“去、你、妈、的。”
　　周渡这玩意是真变态：“你怎么能骂人。”
　　“骂人是不对的。”
　　周渡更亢奋了，陈翡要疯了：“操。”
　　“你还说操。”
　　……
　　陈翡不知道什么叫魂归故里，反正他睡下的时候是真觉得挺安宁的。
　　虽然他没跑过马拉松，但他觉得这肯定比跑马拉松还累。
　　房子隔音很好，只要不大喊大叫就吵不到隔壁，不过陈晨对这事门熟，他半夜起夜出来了一趟，听到了几声闷哼就觉得这俩没干啥好事。
　　这俩人也确实没干啥好事。
　　周渡上次其实买了套，不过套是放在他房间、也就是陈晨住的那个房间，他就没进去拿……不过他确实想试试有套的。
　　陈翡一觉到下午，醒了腰和屁股还是难受，但总归没上次那么难以接受了。跟拉练似的搞了半夜，他的胃也早空了。
　　周渡还在厨房忙活，抽油烟机动静有点大，陈翡推门进来他才知道陈翡醒了：“醒了？”
　　他还记得陈翡上次的惨状，就着重关心了下陈翡的屁股，“还好吗？”
　　陈翡一向很要面子，不管好不好：“没事。”
　　“饿了？”周渡，“桌上有汤，你先去喝点。”
　　陈翡看到了，但不想喝：“我想吃清汤面。”
　　周渡说行。
　　陈翡还不走：“再煎个蛋。”
　　都好弄，周渡关了抽油烟机：“站着干嘛？去躺着，我做好了给你端进去。”
　　陈翡嘴里没味，想吃点辣的：“再放点老干妈。”
　　周渡把火都关了：“真没事？”
　　陈翡：“没事。”
　　周渡：“没事走两步？”
　　陈翡：“……”
　　周渡洗了手，捧着陈翡的脸亲了亲他的嘴：“我超辣的，这两天先吃我。”
　　“……”陈翡用手抹了下唇，嫌弃之情溢于言表。
　　“你还嫌弃我？”周渡看见就陈翡就想亲亲抱抱，他也确实这么干了，他抱起陈翡，又亲亲他的额头，“我不辣吗？”
　　死鱼眼的陈翡：“呸。”
　　周渡朝陈翡房间走：“我觉得我很辣啊。”
　　陈翡：“――呸。”
　　周渡不爽了的咬了下陈翡的唇：“你再呸。”
　　陈翡：“呸呸呸。”
　　周渡懂了：“你想我亲你是不是？”
　　“……”陈翡把嘴闭上了，在心里，呸。
　　陈晨没住两天就走了，只要他一跟陈翡接触，周渡那想把他从十五楼扔下去眼神还真不像是假的。就是走了，他还是着实羡慕起了周渡。
　　想找一个怎么发疯都不会被讨厌的人确实很难。
　　学校照常热闹。
　　越来越热闹。
　　说不上是万众瞩目的，但对海音确实挺重要的迎新晚会终于快开始了。张思瑶本来想着自己当主持亲自上的，但还是忍痛把机会让给了蓝琳。
　　无他，让给蓝琳的话她比较好买热搜。
　　蓝琳的表姐是当红流量林意，到时候就直接买林意来探望蓝琳的热搜。
　　没错，张思瑶就是这么不择手段地凑热度的。
　　别说舞台了，张思瑶都连记者要吹什么都准备好了，他们这一届必然要出现超级新星。
　　吹也得吹出来。
　　说着好像跟玩似的，但张思瑶真的耗尽了心血……每个人都好像有那么点不甘心的东西，她是真的很想打败一次央音。
　　哪怕是看似繁花似锦，实则烈火亨油。
　　没点真本事，就是吹上去了，也迟早会跌下来的。
　　张思瑶尽量不去想那么多……就算是最后真的还是输那也没关系，海音现在已经很卷了，学习气氛那叫一个热火朝天。
　　每天晚上都有人在寝室哀嚎，学萨克斯管的都说自己快练出来麒麟臂了。
　　但就是这样，张思瑶看好的人还是就那几个，天赋和才华是这世界上最璀璨也是最让人绝望的东西，行就行，不行就是不行。
　　她也不是一开始就不上进的，她出生于音乐世家，学的是小提琴，在戚容出名、出现之前，她也被夸过天资卓越。
　　大概就是在悉尼那次的赛场吧，她遇到了戚容。
　　赛场上就她俩是华人，她就难免会对戚容多点关注。她们同龄，她被簇拥着，周围都是自己亲朋好友，戚容是一个人顶着大雪来的，都不只是差点迟到了，她上场的时候手还有点僵。
　　张思瑶那时候已经表演完了，觉得戚容要完蛋了……没有完蛋，是她完蛋了。
　　戚容用她冻得通红的手拉了一曲堪称完美小夜曲，十一二岁的戚容远没有现在王八蛋，还很腼腆。
　　她不太好意思地说她在南方小城没见过雪，没忍住去堆了个雪人。
　　张思瑶当时就听到了什么碎掉的声音，更让她绝望的是戚容主学的还不是小提琴，她说她更偏爱大提琴，还会点竖琴。
　　张思瑶没憋住，大哭一场。
　　不知所措的戚容还来安慰她，问她怎么了。
　　张思瑶哭得更伤心了。
　　过去了十年的张思瑶想起来这事还是会伤心，伤心的张思瑶的眼睛滴溜溜转着，慢慢转到了陈翡身上，上一次她感到如此惊人的天赋还是在戚容身上：“小翡，你会小提琴吗？”
　　陈翡还没说话，周渡提醒张思瑶：“他姓陈。”
　　张思瑶想说选手预演你一个连名都没报的人来凑什么热闹，但她没敢吭声：“哦。”
　　陈翡在文老师的琴行待过，只要他碰过见过的乐器他都会一点：“碰过。”
　　张思瑶借了把小提琴给陈翡，殷切道：“试试。”
　　陈翡觉得这没什么好试的，但还是没拂张思瑶的面子，对着谱拉了一段，第一小节还有点涩，第二节就开始起飞，他好像天生就有种怪物似的直觉。
　　这次不是张思瑶哭了，借琴给张思瑶的那个男同学崩溃大叫：“这不可能！”
　　“――不可能！”
　　倒不是陈翡谦虚，是他真学过：“我学过。”
　　男同学：“我学了十几年！”
　　陈翡：“……”
　　那他也没办法。
　　张思瑶还怕男同学情绪过激，但没等她劝，男同学的情绪就迅速平定了下来，他礼貌地接过了自己的小提琴：“走了啊，走了。”
　　稍有疑惑的张思瑶瞥到了周渡：“……”别说，真别说，她的情绪也要冷静了下来。
　　周渡很喜欢揉陈翡的脑袋：“我家小翡真棒。”
　　陈翡好像挺无语的：“别碰我。”
　　周渡：“我家小翡会成为世界上最伟大的音乐家。”
　　张思瑶还以为陈翡会更无语，陈翡坐着，弯眼笑了下，相当正经：“我也觉得。”
　　“……”
　　张思瑶，“。”
　　怪不得你俩是一对呢。
　　臭、不、要、脸！


第90章 到时候咱俩埋一块。
　　15号开场，13号就开始预热。
　　“林意：要去海音看迎新晚会喽，表妹记得接驾！ 蓝琳。”
　　林意6：01的发的博，6:33就冲上热搜，评论和转发眨眼间破千，很有一个韩国出道回国就爆火的当红流量的牌面。
　　【爱意一万年：啊啊啊啊啊姐姐要来海市。】
　　【林意回爱意一万年：看我表妹怎么在台上出丑的。狗头/狗头。】
　　【林意回爱意一万年：刚开玩笑的，很荣幸受到了海音的邀请，这次真很多乐坛的老前辈会露面。我就去见见世面，海音官方到时候会开直播，宝子们感兴趣的话可以蹲一下。】
　　……
　　林意刚发博，海音就多了两队带着巡逻的保安，摄像头开始二十四小时不停运转的工作。
　　不止林意，受邀来的大佬们也都纷纷发博，除了 的人不一样，大佬们微博内容都很统一，简直都是照着林意搬的。
　　大佬们 的是海音校长。
　　【屠白鸿：去你小子那看迎新晚会喽，小张记得接驾！ 张疏狂。】
　　冲到吃瓜第一线的都是林意的粉丝。
　　爱豆最让人诟病的一般就是没文化，林意还是一个自出道以来就打着书香门第的名头混的但因为出道过早连高中都没上过的爱豆……她被嘲的时候粉丝都张不开嘴反驳。
　　但看看这次跟她们姐姐联动的都是谁。
　　表妹都 出来了，这下藏不住了。
　　蓝琳的微博有她的照片，也有她爱孙心切的祖父的点赞，她的祖父是蓝氏大书法家的后人，是现代文坛国颇有声誉的大文豪。
　　林意是蓝琳的大表姐，她俩是一家，她确确实实出自出香门第。
　　林意的粉丝嗨了起来，然后越扒越兴奋。
　　跟她们姐姐联动的人真的是大佬中的大佬。
　　屠白鸿，字云鹤，1937年生，当代著名音乐家、教育家。1957年考入海市国立音乐专科学院，先后任……于祺然，莘听春，越扒越要喊一声他们姐姐牛逼。
　　当然，这其实是张思瑶牛逼。
　　当然，这其实是海音牛逼。
　　当然，这其实是张思瑶的爷爷牛逼。
　　这些人不是他爷爷的老同学就是他爷爷老同学的后代或者学生。
　　……暑假、开学、军训海音就一直没消停下来，其他大学的迎新晚陆续开办，也在网上掀起不小的热度的时候，就海音没动静。
　　网友们还以为海音消停了呢。
　　海音不是消停了，海音真的是炸了起来。
　　13号晚。
　　网炸了，张思瑶也炸了，在办公室跟她爹吵了起来：“我求的我爷爷，晚会都是我自己搞的，你现在跟我说加人――还是好几个学校都要往这里塞，你要我怎么塞？”
　　张疏狂拍桌子：“怪我？让你搞这么大，隔壁央音的老吴都给我打电话说他也有几个学生要给屠老先生看看，你让我怎么办？你也真敢啊，你屠爷爷今年都八十了！你让他来！你爷爷就陪着你瞎胡闹。”
　　张思瑶铁头怼：“你怕屠爷爷来是怕屠爷爷抽你吧，屠爷爷可说你小子当年皮得很啊。”
　　张疏狂又拍桌：“张思瑶！”
　　张思瑶好不容易做大的饼：“你想都别想。”
　　……
　　事实证明，胳膊拧不过大腿，张思瑶打不过他爹。
　　事情的发展逐渐荒谬了起来，歌剧院的千人会场的票被几个学校迅速瓜分，沈乐、西乐、武乐、川乐……其实就是这次不打比赛，他们几个学校也迟早要碰一下的。
　　不想干翻大哥的小弟不是好小弟，谁不想把中国第一音乐学院的名头冠到自己头上呢。
　　不过以往他们会在别的赛场碰，今年直接在海音大剧院干上了。
　　张思瑶搞了两夜的通宵规划流程，熬到十五号晚的时候两只眼睛里都是红血丝。好不容易筹备的晚会临到头了被其他人横插一脚，她真的呕得不行。
　　但她也不是完全呕的不行。
　　皇天不负有心人，一般刚开学都是学生最懒散的时候，在其他大一新生还在玩乐的时候，海音的学生已经在她画的大饼下努力了一个月了。
　　要是再有心点，从暑假就开始准备，那就是整整三个月，他们凭什么跟他们争！
　　不过是土鸡瓦狗罢了！
　　刚整理好的心情的张思瑶迎面就碰上了戚容，她美好的心情就这么迅速枯萎且凋零了――她带了三年队，跟戚容撞了三年，没一次赢的。
　　这个女人简直就是她的人生阴影。
　　说实话，她看到戚容的第一秒真的觉得――难道这次又要为央音做嫁衣了吗？
　　……操啊，这次可是在海音的地盘上！
　　海音再输真的就丢脸丢到姥姥家了啊！
　　带队的戚容显然也读懂了张思瑶微妙的面部表情，十月下旬的海市显然已经有些降温了，她个很高，衬衫风衣马丁靴，特别的飒。
　　她跟张思瑶点头示意，还微笑道：“谢了。”
　　“？”
　　“！”
　　张思瑶气得都跳起来了：“你不要脸！是不是你拾掇你们校长的！”
　　已经走出去老远的戚容已经坦然地面对起了记者的长枪短炮：“大家好，我是央音学生会主席戚容，很荣幸受邀参加海音这次的迎新晚会……直播结束后会有一个网络投票环节，希望大家能支持央音，我校学弟学妹都很有风采哦。”
　　弹幕直接弹跳起射。
　　【戚容、是戚容啊，我女神啊啊啊啊啊啊。】
　　【神迹少女都这么飒了吗！我当初的小白裙初恋啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　因为林意的缘故，海音外面拉了好几道警戒线还是乱糟糟的，校园里也乱糟糟的。南楼二楼的西北角刚好能看到正在跳脚的张思瑶和对着镜头侃侃而谈的戚容。
　　天确实有些了些秋意，陈翡是T恤外面搭了件外套。他还扣着个鸭舌帽，脸是一方面，才华也是令人倾倒的东西，自打那位男同学哭着跑出去后，他就更有名了。
　　他插着兜，就这么眺望着戚容。
　　戚容比他就大了两岁，能说的上是同龄人。
　　比起他，戚容显然已经是这一代的领军人物，年少成名、才华横溢，天赋卓绝。
　　操场上临时搭建了几处大灯，临近八点了，道路还是茫茫地亮着。
　　戚容显然是敏锐的，面对着镜头，她隔空和陈翡对视了眼。
　　雪茫茫的灯下，一切都清晰可见，直播就这么记录了下俩人的第一次碰面，闪光灯下的戚容风光无限，高挑艳丽。二楼的陈翡靠着栏杆，揣着兜站着，修长的身影几乎被黑暗淹没，鸭舌帽压着几缕黑发，眉目相当的干净。
　　戚容记得陈翡，两人年岁相差不大，但她成名已久，陈翡在她眼里就是个很出色的后辈，她挑眉笑了下，眼里的温和是对后辈的鼓励。
　　陈翡没想到会被发现，但也不好不回应，他屈指，绷直的指尖雪白，修长的胳膊摘掉帽子后就这么垂在了身侧――他微微点了下头。
　　画面要被引燃了。
　　直播间直接【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　这一幕现在被戚容粉丝截下来，说她们的姐姐是在引领后辈，后来又被陈翡的粉丝截下来说是新神在屠旧日的神话。
　　两边打了又打，最后说是双王会面。
　　戚容笑完就走了，但还有一部分的镜头停留在陈翡那，有的记者提前搞到了种子选手的名单，以便后续放花絮，他们现在得争分夺秒的抢拍。
　　戚容刚走，陈翡身边就多了道影子。
　　二楼那个拐角很暗，看不清是谁，只能看到是只很大的手。
　　刚在镜头里还很酷的人被摸了下脑袋，手里也被塞了一杯热可可，他歪头去躲，又被摁住，把拉链都拉上了。
　　秋风瑟瑟，叶子都开始掉了。
　　直播间肯定是要跟着导师评委走的，陈翡他们这些选手能在拍导师热门人物的时候露个脸就算不错了。
　　屠白鸿作为年龄最大，辈分也是最大的评委正在被记者激烈的围攻中，八十岁高龄还能这么精神矍铄地站着，有人就问了，特激动地问：“您好，您觉得您能活到八十高龄最应该归功于什么？”
　　“最能？”屠白鸿想了下，“那就必须的归功于这一事实了――我一直没有死。”
　　直播间。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――操啊。】
　　陈翡也在看直播，看的时候也弯了下眼，但没等他唇角放平，他又被人神经质地抱了起来，细细地闻他的呼吸。
　　周渡凑到他脸上的湿热的呼吸很像什么大型犬，陈翡被搞得有些痒，睫毛都下意识地合上了。
　　周渡看到什么不幸的事就会想到陈翡，他不能接受，实在不能接受，一想就会神经质的神经病，但陈翡不嫌弃他。
　　陈翡会蹭他，喊他：“哥。”
　　养猫的会想小猫为什么只能活十几年，养狗的会想小狗为什么只能活十几年，养陈翡的周渡会想：“你也会老吗？”
　　陈翡觉得周渡在说一些很蠢的话：“每个人都会老的。”
　　周渡便又忧虑了起来，小猫为什么不能永永远远地就这么快乐地活下去。
　　陈翡真觉得周渡脑子有病，他吸了口热可可：“我老了你也老了。”
　　周渡看陈翡。
　　陈翡咬吸管：“到时候咱俩埋一块。”
　　周渡的情绪逐渐平定下来，他揉陈翡的头，亲他的额头：“咱俩睡一头。”他还说，“我搂着你。”
　　“……”陈翡垂眼踢鞋尖，一辈子太久了，久得让人害怕，但周渡已经想这么远了吗？
　　周渡还以为陈翡鞋带开了，就是低头看了眼没开，还是蹲下给他重新系了下：“等下要上台了，紧张吗？”
　　陈翡看开了就没什么紧张了，主要现在也没人会骂他了，他看周渡：“还好。”
　　周渡：“我给你做了灯牌。”
　　陈翡：“？”
　　周渡已经开始甜蜜了：“到时候我上去给你送花。”
　　陈翡的寒毛开始预警：“？？？”
　　周渡起身拍了下陈翡：“你僵什么，你不是不紧张吗？”
　　陈翡：“我现在开始紧张了。”


第91章 你不要过来啊！
　　评委、选手，观众在七点左右就已经各就位了，但晚会八点才开始。各校领导老师在评委席谈笑风生，看似一片祥和，其实都话里有话，明里暗里地嘲别的学校，捧自己的学生。
　　也不知道是谁开始的，带队老师跟鸡妈妈带着小鸡似带着学生挨个拜访起了评委席的大佬。
　　还没正式开场，屠白鸿就低调地坐在了角落里，但这并不能阻挡其他人的热情，套近乎的、单纯崇拜的、想合影的……叽叽喳喳的声音吵作一团，热闹程度堪比菜市场。
　　“屠先生，我是央乐崔秒。”
　　“屠老师，我有幸参加过您的讲座。”
　　“云鹤先生，您的……”
　　……
　　放在其他比赛赛前这么的跟老师寒暄，肯定会被人举报的，但这次说是比赛，就是张思瑶弄来玩的，就是她弄的阵仗大了点而已。
　　屠白鸿挨个点头，正要作答之际，又被人问了个特别经典的问题。
　　“屠老师您好，请问您最看好新生代乐手里的谁？”
　　屠白鸿弯起白眉，笑而不语，却是朝评委席看了眼，直播镜头顺着他目光挪了下――檀红桌面上放着鲜红的座位牌，戚容。
　　其他学生都坐在后排，就戚容坐到了评委席。
　　年纪轻轻，前途无量。
　　戚容当初没选择出国，就是要挑这一代大梁的意思，乐坛的老前辈都相当地喜欢她。
　　直播间的弹幕又飞了下，站在屠白鸿旁边倒茶的张思瑶脸都要气歪了，她砰地放下茶盏，问王磊：“咱们学校的人呢？”
　　王磊满头大汗道：“校长不来，其他几个学校的带队老师都是老资历的教授……谁敢跟他们挤啊？咱们人挤不进来。”
　　张思瑶骂了声废物，又道：“陈翡云舟呢？”
　　王磊：“云舟换衣服去了。”
　　张思瑶：“又换？”
　　王磊嘿嘿笑了下：“他说万一上央视了呢。”
　　张思瑶也是无语：“陈翡呢？”
　　一提陈翡王磊就想会想到另一个人，他苦兮兮的皱眉：“那谁知道啊，我又不敢问，应该跟周渡在一起吧。”
　　张思瑶突然就想起来了：“陈翡换衣服了没？好歹是个比赛，他不会要穿……”
　　说是迎新晚会，但比赛显然已经正式了起来，对外的宣传都是八大学校联名举办。陈翡本来是要换衣服的，但显然周渡就是来搞他的心态的。
　　他怎么问周渡周渡都不肯说他准备了什么灯牌，也不肯放弃他甜蜜的献花仪式。
　　可能每个人都有点讲究的东西吧，陈翡死要脸，周渡就是想对着镜头宣告这是他老婆。
　　谁知道陈翡一上台，究竟会有多少人跟他抢老婆。
　　……这次晚会的内核虽然是比赛，但还是以迎新晚会的方式举办的，台下是允许献花尖叫甚至放礼炮的。
　　又不是真的来听音乐会的，还都是年轻人，不可能搞得很死板。
　　当然，就是规矩是允许的，也没人真的献花尖叫甚至放礼炮。
　　评委席上那一排业内的前辈就已经够有压迫力了的，你那平常就不苟言笑的老师这时正更严肃地盯着你，好几排机位对着台上直播。
　　别说尖叫了，手机都得调成静音。
　　能考各大音乐学院选手显然都挺厉害，尤其是这次来打交流赛的，钢琴、小提琴、萨克斯……学民族乐的抱着琵琶上场了，弦声一动再动，由低到高、渐急渐躁，直播间听众的听得鸡皮疙瘩都要起来了。
　　台上的能说是这一年里最优秀的艺考生了。
　　仔细听，用心听，越听越震撼，直播间几乎炸裂的，飞着的评论都在说我泱泱大国就是牛皮。
　　来这儿的都不能说炫技了，都是来让人自卑的。
　　直播间的弹幕弹得很快【我川省艺考生状元，人超级优秀――】
　　【我河省艺考状元啊啊啊啊，我当时和他在一个考场，人都快傻了。】
　　【精英荟萃、博览群峰。】
　　当然，内行人看门道，外行人看热闹，除了学生实力差别过大，直播间大多数吃瓜群众一般听不出什么好坏，但他们能看出人长得好不好看。
　　云舟准备良久，一上场就很有贵公子的风范，西装衬衫黑领结，打理过的黑发发丝显得很是精致，清俊的眉目疏离温和。他只是对着镜头微微一笑，直播间的流量就直接飙升了起来。
　　大提琴可能没几个人听得懂，但气氛到了就会很有感觉。
　　奢华的大厅低调恢宏，深沉复杂的感情如水般流淌而出，浑厚丰满。
　　好的音乐是没有国界的，是有耳朵就能听出来的。
　　也不是云舟自傲，他确实很有实力。
　　年轻人就该有着蓬勃的野心。
　　他起身后全场掌声如潮，屠白鸿都微微瞩目，他记得云舟，云舟跟着他的爸爸上门拜访过他很多次，他抬头，也跟着鼓了下掌。
　　这一代的年轻人都很上进。
　　有关云舟的词条飙升，海音再次冲上了热搜。
　　张思瑶都挺为这个发小高兴的，也觉得海音这次就要崛起了。
　　热度越推越高，好几个平台主动联系海音要买转播权，张思瑶要的就是热度，一口气全同意了，但随着热度越炒越大，她又隐隐的怕起了翻车。
　　云舟已经上了，央音还有王牌在后面一点。
　　这次再打输了就真的无颜面对江东父老了，她紧张的神经都在抽搐，但还是拍着自己的脸劝诫自己，海音还有个人呢，虽然不太靠谱，但至少稍微靠点谱啊。
　　没看见他最近已经在努力了吗？
　　下台的云舟来找张思瑶：“到哪了？”
　　张思瑶知道云舟把陈翡视为对手：“还有几个人呢。”
　　云舟点头。
　　张思瑶忍不住问：“我不是让你俩一个压轴，一个最后吗？为什么要换？”
　　云舟其实有点看不起陈翡，之前总觉得陈翡压他一头是因为运气，这次他坚信他能赢，不过保险起见他还是跟人换一下吧。
　　挨打挨了几次他确实是长记性了：“不想跟他碰上而已。”没遇到陈翡，他也不知道什么叫命运的压制，他真的不爽极了这种感觉，“他呢？”
　　张思瑶：“在跟周渡吵架。”
　　云舟：“……”
　　有时候被这种人压着还真的挺不爽的。
　　时间越往前推，直播间的热度就越高。
　　……张思瑶的担心真的不无道理。
　　云舟是很强，但央音真的还是音校的老大。每个省都有每个省的状元，但相思量是状元里最能打的，音乐世家出身，天资聪慧。
　　纯白礼服，黑藻长发，她一曲巴赫的《无伴奏小提琴奏鸣曲》把直播间的观众看得都眼花缭乱。
　　那技巧高超到已经能用眼睛看见了。
　　直播间不乏有懂王，就是不懂，看老师的评价也能看出来。
　　弹幕飞得像雪花一样。
　　张思瑶自己就是学小提琴的，她的心真的沉了下……她还下意识又看戚容。
　　戚容也恰好在看她，微微一笑。
　　张思瑶：“……！”
　　日！
　　云舟也皱了下眉，觉得自己有些危险，但也并不是很在乎，他和相思量并没有很大的冲突，倒是陈翡，他俩都是学的大提琴，以后少不了被别人放在一起提。
　　……他其实并不担心导师评分，他就是担心网络投票，用脚想想大部分观众老爷们都是看脸投票。
　　事实证明云舟是对的。
　　镜头就只是给到陈翡的手。
　　白皙的手指抓着散着漆光大提琴，紧绷的腕骨犀利又似乎白到透明。
　　密密麻麻的弹幕已经覆盖住了直播间。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【卧槽卧槽卧槽――】
　　【这是人的手？――啊！】
　　主持人适当报幕：“现在上来的这位选手是我们的压轴选手，陈翡。”
　　当初陈翡和周渡刚在海音露面就点燃了现场，他们俩颜值在聚光下真的无可挑剔，就是进娱乐圈什么都不会都能扶摇直上的脸。
　　陈翡别的不怕就怕社死，谁懂啊，真的好丢人。
　　尤其这次还是全平台的直播。
　　表演的人一般都穿的正装，陈翡也不例外，就是他跟周渡吵架吵到最后一秒，没时间换全套衣服了。他就把T恤换了。白衬衫，黑裤，球鞋，当然，为表尊重，他还是打了个领带。
　　就是打着领带跟没打差不多，他看起来还是跟刚上完课来散步一样，相当地闲散。
　　但他好看，应该说是很好看，眉目昭彰鲜明，辨识度直接拉到满，他压着眼，不苟言笑的时候就真的还挺酷的。
　　戚容在前排，也注意到了陈翡的手。
　　拉大提琴也挑先天的条件的，陈翡的手符合拉大提琴符合到苛刻，手指修长，每个手指的关节微凸不内陷，张开幅度大。
　　手指比例好，指腹不薄，天生有肉。
　　肩宽、手臂长，尤其是腿也得长……不然架琴都架不住。
　　他简直完美。
　　他好像天生就是吃口饭的。
　　主持人：“他即将为我们带来――《野蜂飞舞》。”
　　直播间的观众可能不知道什么叫野蜂飞舞，但陈翡好帅。
　　戚容知道，她稍微松散的坐姿在陈翡持弓，刚碰到弦，第一个音飞出来的时候，就板正了起来。
　　每个人握弓可能都有一些小毛病，很难纠正、刻在肌肉记忆里的毛病，陈翡没有，戚容曾经见过这类人，这类人就是天生敏锐，好像就不知道什么是犯错。
　　有的小孩光握弓就要教个把月，每学一次新曲都要重新学，但他们不需要，他们就仅仅是看一眼就会了。
　　他的姿势很适合他，适合这《野蜂飞舞》。
　　很完美。
　　是的，戚容愿意称它为完美。
　　弹幕刚起飞就被另一种震撼所替代――《野蜂飞舞》是一首很典型的半音阶练习曲，用半音阶接近自然声的特点来模仿许多野蜂在飞舞中发出的嗡嗡声。
　　它不需要铺垫，或者营造什么氛围，声音刚传递出去就是很直白的冲击。
　　就能使人感到野蜂嗡鸣，飙风狂炫。
　　这不需要听众有多高的鉴赏能力，有耳朵就能身临其境地看到野蜂飞舞。
　　弹幕。
　　【妈妈，我第一次感觉我也高雅了起来――】
　　【操操操，我竟然听得懂。】
　　【竟然真的可以听到蜜蜂嗡动拐弯的声音――我的天――】
　　……
　　【我甚至感觉到它们在玩，好欢快！】
　　【救命啊――】
　　张思瑶撕下来一张纸，团成球，砸了下戚容。
　　戚容回头。
　　张思瑶：“――嘻。”
　　戚容：“……”
　　她选择无视张思瑶，正式郑重地打量陈翡，现在她是评委，他是学生，但他们终将会在赛场见的。
　　张思瑶实在兴奋，她拉云舟：“卧槽，咱们赢定了……你看。”
　　云舟的表情有些难看。
　　还是那句，外行人看热闹，内行人看门道。陈翡很快，非常快，他的动作非常小，却完全能达到非常完整清晰的颗粒性、无比流畅的跑动。
　　清晰、流畅，精准、一秒要跳十几个音阶。
　　堪称大师的演奏，他还有着无与伦比的速度。
　　他很快，非常的快，快到弹幕还在飘，飘着我能听懂，陈翡就拉完鞠躬朝台下跳了。
　　弹幕。
　　【卧槽，完了――】
　　【这才几秒？】
　　【太快了吧。】
　　【但真的，他好牛逼啊啊啊啊啊。】
　　就像是白光炸开一样，弹幕直接爆了。
　　一分钟、就一分钟，惊爆全场。
　　他下去了，屠白鸿站起来了，他看着陈翡：“――孩子。”
　　太快了，很快，又快又稳，完全不像他这个年纪的炫技曲。
　　屠白鸿真的挺惊讶：“你怎么做到的。”
　　还没反应过来、只觉得那段大提琴是震撼人心的快的直播间的观众跟随镜头看向陈翡，陈翡在朝周渡看。
　　他要上来了！
　　他真的要上来了！
　　陈翡绷着脸：“――勤加练习。”
　　确实要勤加练习，将近一个月他都在练这首曲子，一天拉个几百遍，他的手都形成了肌肉记忆，他绝不会记错，或者拉错任何一个音阶。
　　感觉有不对的地方就对着视频截图，尽量看清大师们每一个动作。
　　……陈翡打量周渡动作的并不算隐秘，直播间的镜头很是利索的对准了周渡，周渡的审美是一如既往的直男，他抱着束代表爱的玫瑰，还举着个特别闪闪发光的灯牌――陈翡，全世界最好的音乐家。
　　陈翡瞄到摄像机在拍周渡的时候是崩溃的，那种崩溃都体现到了他脸上，刚还特酷的酷哥嗖一下拉下了眼，耳垂都红了。
　　勤加练习是一方面，这玩意真的是要命啊。
　　你、不、要、过、来、啊！
　　直播间。
　　【操操操操操操――哈哈哈哈。】
　　【孩子，你是怎么做到的，勤加练习，划掉――求生欲。】
　　【我和我那缺德的兄弟。】
　　【什么兄弟，小道消息，他俩是一对。】
　　观看直播的人太多了，那条他俩是一对的弹幕很快就被淹没在了哈哈哈的海洋里，【真的好操啊，隔着屏幕都能感觉到酷哥的绝望。】。
　　热搜热度最高的还是陈翡的脸，他实在好看。无数人反复截频，#白衬衫，我梦里be过的初恋。#
　　#孩子，你是怎么做到的？#
　　#勤加练习，划掉，求生欲#
　　#野蜂飞舞，一分钟劲爆版#
　　#陈翡，全世界最好的音乐家，玫瑰，玫瑰！#
　　#论好兄弟的应援！#
　　文老师在家跟林思凌一起吃晚饭。
　　他们也在看海音的直播。
　　镜头的陈翡拎着大提琴立在台阶上，头顶是和背后都是璀璨的星光，衬衫，黑裤，他的脸被光打的很透，头发乱乱的，睫毛漆黑，垂下的手指细直白皙。
　　继屠白鸿问他怎么做到的后，全场的掌声终于如潮水般涌了起来。
　　或许他还不是最优秀的，但在他这个年纪，他应该就是最璀璨的，天赋和才华让他熠熠发光。
　　文老师望着屏幕，突然就很想知道陈翡为什么开始刻苦了起来：“小凌。”
　　林思凌还在看陈翡，他小时候很可爱的弟弟似乎长大了。
　　文老师：“小凌？”
　　林思凌回神：“嗯？”
　　文老师给林思凌夹菜：“你上次找小翡有发现什么吗？”她笑起来很温柔，“他好像好起来了。”
　　林思凌垂眼，没答，只是道：“他过年会回来的吧。”
　　文老师又看屏幕，看着一只要展翅飞的雏鹰：“他长大了，不回来也没关系。”
　　林思凌顿了下：“……嗯。”
　　直播还在继续。
　　屠白鸿很慈祥，他们这行还是很看老师的：“你的老师是？”
　　陈翡也想起了远在千里之外的文老师：“北省洱市临水路115号的刘文文文老师。”
　　屠白鸿：“嗯？”
　　陈翡：“文老师开了家很实惠的琴行，欢迎大家去光顾。”
　　屠白鸿笑意加深，看透不说透：“你在？”
　　陈翡对着镜头：“嗯。”
　　“打广告。”
　　屠白鸿看着陈翡通红的耳根，觉得这孩子应该也不是特别淡定，老了，就爱调戏下小孩子，他严肃起来：“不知道这是什么场合吗？谁给你的勇气让你在这打广告的。”
　　既然已经社死了，那还怕什么，陈翡朝下看了眼，淡定了起来：“是他。”
　　“周渡。”
　　“他让我觉得这世上再也没什么可怕的东西了。”
　　“我非常非常感谢他。”
　　“感谢到也想给他一个认识大家的机会……麻烦摄像老师对着他的脸拍――”


第92章 真想吃了你。
　　摄像老师很是配合地把镜头对准了周渡，但也就对准了一秒，直播，总不能给观众看观众吧。
　　不过虽然仅有一秒，手快的已经截下图了。
　　音乐这东西，要说关注它的人还真不多……至少没有颜狗多。
　　就根据直播数据来看，这场直播能火起来也不完全是因为场上选手的高水平。
　　蓝琳当主持人上场的时候网友们嘴里就一直喊着姐姐看我，相当兴奋了，参与这次比赛的还是各大省的艺考状元，不说全部，有一部分的人颜都非常能打……尤其是云舟、相思量上场的时候，直播人数的峰值一直一破再破。
　　陈翡上去的时候，今晚的直播在全平台全渠道的推送下已经爆了。
　　镜头给到周渡时，观看人数已经接近千万了。
　　刚还在哈哈大笑的网友就这么被扼住了喉咙――也没人告诉他们陈翡选手的沙雕兄弟竟然长得不像个沙雕啊。
　　入镜就是垂感极佳的西装裤，衬衫袖口松松地折过腕线，侧凸腕骨走势锋锐，浓眉、直鼻，漆眸似深潭，西式骨、东方皮，极尽优越的皮相，矜持与贵气浑然天成。
　　他望着镜头，挑眉。
　　取向狙击。
　　弹幕。
　　【操啊啊啊啊啊啊――】
　　【妈妈妈妈妈妈妈妈妈，快来看看我看到了什么好东西。】
　　【啊啊啊啊啊啊。】
　　【踩到谁的XP上了我不说，舔舔舔舔舔。】
　　【帅死谁了啊啊啊啊，妈，麻麻――】
　　……
　　【就我发现了华点了吗？长这么牛逼，干的事却好像是个傻逼，他怎么想到这么应援的，我养在鱼缸里的土鳖都比他洋气――】
　　【哈哈哈哈哈哈哈。】
　　陈翡的爸爸是老来子，是这边最小的，也是最有出息的，就是走得早了点，不然九几年那会儿的刚毕业没几年就能在上京安家的大学生应该是很有前途的。
　　陈翡他爸都走了十来年了，陈翡还是会被他家里人夸像他爸一样打小就聪明。
　　人常说劝人学医天打雷劈……劝人学音乐就真的下地狱了。
　　陈翡跟家里人闹僵的很大一部分原因就是他非要学大提琴，他大伯二伯乃至三姑姥姥都曾不止一次劝他继承他爸的遗志，学土木、建筑，就是不想跟他爸看齐，学个计算机也行啊。
　　至少学个实用的专业。
　　陈翡他大伯都跟陈翡谈过他得结婚生小孩的事了。
　　用他大伯的原话那就是：“你总得结婚吧，你学这个让人小姑娘跟着你一起吃苦吗？你学这个，你养得起孩子吗？”
　　陈翡当时的表情挺复杂：“我不结婚。”
　　陈翡他大伯：“男的哪有不结婚的！”
　　“……”陈翡垂眼。
　　他总不能跟他大伯说他喜欢男的。
　　……
　　陈翡小时候在他二伯家待过的老院已经被推平了，他曾经坐着它下面吃着橘子糖的老槐树也被砍掉了。
　　陈翡他二伯家建起了二层楼房，也买的起汽车了。
　　陈翡虽然跟家里大人闹的挺僵的，但跟小一辈的关系还都挺好，学习好，长得好，还会拉琴，陈翡那些侄子侄女还挺崇拜他的。
　　陈盛把直播投在电视上：“爷爷，快看，小叔上电视了！”
　　现在也就九点多，人都还没睡，陈仲广常年种地，被晒得黑亮。
　　陈盛特兴奋：“爷，小叔啊，这是小叔！”
　　陈仲广还是没说话。
　　陈盛跑去拉陈仲广：“爷……”
　　陈仲广低头，眼里的情绪很复杂，陈盛还小，看不太懂，只觉得他爷爷挺难过，在他眼里一直很伟岸的人好像要被击垮了一样，他很小声：“……爷爷。”
　　陈仲广笑了下：“早知道就让他学了。”
　　“――真出息。”
　　云舟避开陈翡是对的，真跟陈翡排在一起上场，今晚还真就没他什么事了。
　　陈翡压轴，倒数第二个出场，最后表演的那位选手说幸运也幸运，说不幸也不幸，他上场的时候直播间的热度已经又翻了一倍，看他表演的人应该是所有选手里最多的，但他就是倒霉的没什么讨论度。
　　前面陈翡太炸了。
　　就露了一面的周渡都挺炸的――说好的沙雕呢！你长那么牛逼犯法的知道吗？
　　周渡是今天唯一没有上场但也很有讨论度的人。
　　镜头给到他的时候，直播间还在哈哈哈的网友确确实实的感到被诈骗了。
　　陈翡的词条最高，然后就是相思量，除了央音第一的硬实力外，她的名字的讨论度也相当的高，相这个姓氏就很冷门，但配上思量这俩字，氛围感都被拔出来了。
　　有父母关系不好的网友一听就很羡慕，虽然都说孩子是父母爱的结晶，但不爱到一种程度应该想不到给自己的女儿起这样一个名字――相思量。
　　事实也正是如此。
　　相思量经常在微博提她父母的恩爱日常，一家子的气氛诙谐风趣，看着就让人觉得幸福。
　　周渡也没刻意关注相思量的微博，他就是在看关于陈翡的热搜的时候被推到了。
　　看一个人言行就很容易推出她的性格，在爱里长大的相思量活泼开朗自信，非常的爱笑，被宠的像个小公主。
　　就这么一眼，他就没有没办法再看下去了。
　　要不是意外，陈翡也应该是这么长大的。
　　晚会临近十点才结束。
　　评委和观众都走了，张思瑶终于能够到麦克风了：“戚容――戚容！”
　　海音这次能闹这么大，让他们几个学校都闻讯而动，显然是因为在评委席的评委们。要是能被这些老前辈看上，以后走的路就能很顺了。
　　正在分析有哪几个人会被选上的戚容从沉思中抬头，看向张思瑶。
　　张思瑶冲戚容摇摇了手指：“loser！”
　　戚容扬眉，刚想起来就被一旁的孙妙妙拉住：“容容姐。”
　　戚容看向孙妙妙：“嗯？”
　　之前就见过照片，孙妙妙真没想到他俩真人能这么犯规，她的心到现在怦怦跳：“我认识他俩。”
　　戚容：“谁？”
　　孙妙妙刚想指陈翡周渡：“他俩是我爸的合作伙伴……嗯？”
　　人不见了。
　　夜里的秋意就更重了。
　　陈翡总不能理解周渡突然的难过，他抱着保温杯，刚嘬着吸管喝了口水：“――温的？”
　　周渡：“快入冬了。”
　　陈翡：“……”
　　周渡也没管现在才十月，他拎着个保姆包：“困不困？”
　　陈翡刚想问周渡为什么不开心，脑子就不听使唤地拐了下――他之前没来得及回他小侄子信息，他把保温杯塞给周渡：“我小侄子在直播上看见我了，我回他一下。”
　　周渡看向陈翡：“你小侄子多大？”
　　陈翡：“他今年要小升初了。”
　　那不还是小学生，周渡问了声：“他还没睡？”
　　陈翡低头打字：“小学生哪有睡这么早的。”
　　今晚学校人还挺多，操场都还热闹，周渡知道不早了，但他状态又不好了，不回去他半夜肯定骚扰陈翡：“回去吗？”
　　回完信息的陈翡把手机揣回兜里：“你刚想什么？”
　　周渡也没想什么，他就觉得陈翡应该像相思量那样长大，而不是……不能想，一想就他的脑子就会像被针扎一样，让他又发神经。夜深了，他抓住陈翡的手，扣得很紧：“回去吧。”
　　陈翡看了眼他们紧扣的手：“……嗯。”
　　大学虽然不怎么管学生外宿，但真查到了还是会管的。
　　被记的次数了也麻烦，周渡申了下走读。
　　以前在学校住的话用不着买车，但都走读了，周渡就买了辆车……也不是买，孙文耀送他了辆。
　　大概是知道周渡不会真想要他送的车，孙文耀也没提办过户手续。
　　他们住的地方离海音不算远，但也不近。
　　周渡没想着他俩会这么早就搬出来住：“要不要换个地方住？”
　　陈翡就很懒，能坐就不能站着，能躺就不坐着，他现在就躺在后座上：“不要。”
　　周渡没想到陈翡会拒绝：“嗯？”
　　陈翡记得周渡说过那里是他们家，他说：“我喜欢那儿。”
　　周渡：“那有早八的话，你六点就得起。”
　　这段时间，这一个半月，陈翡都很累：“嗯。”
　　周渡透过后视镜看了眼陈翡，男生刚出场就又套上了棒球服，他躺着，外套也松垮垮的……就是不想，就是真的很不想：“委屈你了。”
　　陈翡顿了下，翻身爬起来，也知道自己有点矫情：“你不怪我不换地方？”
　　明明换地方住才是对的。
　　周渡开着车：“你怪我有毛病吗？”
　　如果不是他，他们也不用这么来回跑。
　　陈翡想了想，诚实道：“我很喜欢。”
　　他好会打直球，周渡又想抱着他亲了：“宝贝。”
　　陈翡耳尖痒了下，他也是个男的：“你别老这么叫我。”
　　周渡：“那你这么叫我。”
　　“……”
　　陈翡只是想了下，就羞耻了起来，“。”
　　他怎么可能喊得出来。
　　周渡笑了起来：“宝贝。”
　　听到周渡笑声的陈翡把自己藏到了驾驶座后面。
　　幸福家园，地下停车场。
　　周渡解开安全带就下车。
　　陈翡慢了点，刚下车站稳。
　　俩人的目光在半空中撞了下。
　　平常听惯了的话，换位一想怎么想怎么羞耻，陈翡的睫毛微颤，但还没等他回避，炽热的胸膛就这么靠了过来。
　　周渡搂着陈翡，束缚在陈翡背的手张开又逐渐扣紧――本就皱的棒球服被搞得更皱了，周渡低头，凑到陈翡唇边：“宝贝。”
　　陈翡又想躲了。
　　究竟谁能明白，陈翡躲驾驶座后面的时候，周渡就真的很想把陈翡搂在怀里亲，他喉结动了下，挤出了声很轻的气音。
　　似乎是笑声，陈翡抬了下头。
　　……唇瓣被咬住，但周渡显然不舍得真咬，似乎是无可奈何的选择，周渡往下压得更深――力道重得令人头皮发麻地舔舐。
　　陈翡拽住周渡的衣领，呼吸都在抖。
　　周渡屈肘撑着车门，脸朝陈翡埋，呼吸沉得厉害：“乖。”
　　陈翡抬头，白皙的脸，漆黑的睫毛，微微弯起又湿润的唇，他还有点迷茫的眼神在看清周渡后清了起来……他又埋头，殷红的唇瓣微微抿了起来。
　　真的，好他妈可爱。
　　周渡又笑，可怜又可爱道：“真想吃了你。”
　　陈翡逐渐清醒：“真吃？”
　　周渡也逐渐清醒：“……我又不是变态。”
　　陈翡：“你不是？”
　　周渡：“……”
　　陈翡：“你怎么不说话。”
　　周渡说话了：“不吃你。”
　　“顶多舔舔。”


第93章 你真的不要？
　　忒，还是变态。
　　被舔过的唇角还有些麻，湿漉漉的，陈翡不觉抿唇，又跟被烫到一样绷紧脸，眼睛都下意识瞟向周渡。
　　周渡在后备厢弯着腰拿包，拿了好半天，慢吞吞地举起了一大束玫瑰。
　　“……”陈翡又把脸扭过去。
　　刚没来得及，只能现在送了，周渡晃了晃花：“喜欢吗？”
　　粉红的纸包着大红的玫瑰，还搭配了特别经典的满天星，陈翡很冷漠：“不喜欢。”
　　周渡自己挑的花，包装都是他自己包的：“……那你要不要？”
　　陈翡：“不要。”
　　就是变态也是会难过的，周渡提包锁车，老实了一分钟。
　　一分钟后，周渡用玫瑰戳陈翡的脸：“很香的，你闻闻。”
　　陈翡打开周渡的手，绷着脸往上走。
　　周渡跟在陈翡屁股后面，用玫瑰戳陈翡屁股：“你真的不闻闻？”
　　陈翡的手渐渐握紧。
　　周渡还在絮叨：“你真的不要？”
　　陈翡倏然停住。
　　周渡刚好补完了后半句话：“不要也是你的。”
　　“……”陈翡总能感觉到被爱着，“给我吧。”
　　周渡就知道陈翡会要的，他把花塞给陈翡，又搂着陈翡：“回去我给你洗澡？”
　　陈翡盯着玫瑰：“不要。”
　　周渡低头去亲陈翡的嘴角：“要嘛。”
　　陈翡扭头：“滚。”
　　周渡退而求其次：“那我给你洗脚。”
　　陈翡：“……你别挨着我。”
　　到家就十点多了，稍微收拾下就十一点了。
　　陈翡先洗的澡，洗完就坐在沙发上玩手机。今晚的直播爆了，在网上的讨论度特别高，他刷着刷着就刷到了其他选手的微博。
　　相思量的父母给她办了场庆功晚会，云舟又跟着朋友去玩了，几个人举着杯子碰杯，很有青春的感觉，林意抱着蓝琳笑的特灿烂……他看着看着，脑袋又被揉了下。
　　刚洗澡的周渡胸膛还在淌水：“怎么不擦头发。”他一直很自恋，“等着我给你擦是吧？”说着，他弯腰亲了下陈翡的脸，“真黏人。”
　　“等着。”
　　“……”陈翡抹了下又被糊上口水的脸，“。”
　　周渡去拿毛巾吹风机给陈翡吹头发，吹完后又给陈翡端来了一个小蛋糕：“我去洗衣服，洗完晚上搂着你睡。”
　　陈翡用叉子戳蛋糕。
　　周渡捏陈翡的脸：“怎么不说话？”
　　陈翡也没抬头：“哦。”
　　敷衍的样子都好可爱，周渡蹲下，掐着陈翡的下巴吻上去，蛋糕上奶油香气四溢，闻起来是酸甜的，尝起来也是酸甜的，他吻着吻着呼吸就有些沉，膝盖就很自觉地往陈翡的腿缝挤，但他还是忍了下来。
　　这段时间陈翡挺累了。
　　他擦了擦陈翡被蹂躏的快熟透的唇：“吃完把盘子放桌上，等下我收拾。”
　　陈翡靠着沙发喘气，睫毛又在抖。
　　周渡都站起来了，又俯身亲了下陈翡的鼻尖：“等会儿再来陪你。”
　　回过神的陈翡又戳了下蛋糕：“哦。”
　　周渡笑了下，去了浴室。
　　陈翡低头咬住叉子，把歪了的衣领扶正才继续吃蛋糕。
　　11：15，张思瑶开始了信息轰炸。
　　11：20，张思瑶给陈翡打电话。
　　11：21，陈翡接电话。
　　张思瑶显然还很精神：“你红了你知道吗？”
　　知道是知道，但他已经开始犯困了，陈翡抱着抱枕：“有事？”
　　“等等！”张思瑶知道陈翡这是要挂电话的意思，“你有微博吗？现在是圈热度的好时候，蓝琳他们几个都发过了，你快发个博跟他们联动一下。”
　　陈翡不太想动。
　　张思瑶又要嚎了：“呜――”
　　陈翡秒掐了张思瑶的电话。
　　区区十一点，王磊也不可能困：“学姐？”
　　张思瑶：“稳了。”
　　王磊：“他都挂了，你还稳了？”
　　张思瑶老神在道：“他肯定怕我再打电话嚎。”
　　陈翡确实挺怕的，但他左右看了圈，也没看到什么可以发的。
　　……别人都在庆祝，他多少也得庆祝下。
　　陈翡最终还是把目光落到了那束花上，光拍花有些单调，他又把吃了一半的蛋糕端了过去。
　　干净的茶几、盛开的玫瑰，吃了一半的蛋糕，跟其他人奢华或者热闹的背景不一样，他发的背景就挺普通。
　　【。：我也庆祝一下 海音来喽！】
　　现在也就十一点多，刚看完直播还很兴奋的网友们正在疯狂乱窜，相思量云舟蓝琳乃至戚容都发了博，摸到他们微博下面来长长见识的网友还真的长了见识。
　　四个人里面，也就戚容家算是中产，但她的微博里还是全球飘着打处打比赛，各项荣誉证书比春日里翻飞的蝴蝶还要花里胡哨。
　　相思量蓝琳云舟没戚容那么夸张，但也是一般人羡慕不来的，他仨的瞬间不是在时代广场喂鸽子，就是在海景房里看海，发个家常菜的定位都在汤臣一品。
　　吃瓜网友看着看着脸都要麻了，但一想没钱谁学音乐啊就又淡定多了。
　　经过几个人的轮番洗礼，网友们都觉得陈翡家里应该挺有钱的……事实还挺出人的意料，陈翡的微博干净得像是个新号，发的内容也挺简单。
　　简单得就像一个简简单单的家应该拥有的样子。
　　……
　　他评论区里有条高赞。
　　【虾米吃小鱼：这才是普通人！PS：我认识那束花！！！！！】
　　就俩人的衣服，就是还得拖地，周渡还是收拾的挺快的，他从浴室出来后还没坐稳就又去储物间翻出来了花瓶，把玫瑰一支支的插到花瓶里。
　　陈翡刷完牙出来的时候周渡都还在插花，他看了半天没走动道，举起手机偷偷摸摸拍了张。要是喜欢，就会很有分享的欲望。
　　要是很喜欢，就会很有分享的欲望。
　　他把周渡截掉后又发了条微博。
　　【。：插花#查看图片#。】
　　网友们点进去前还以为是陈翡说的是他在插花，点进去一看，半角衬衫，一只很大的、露出青筋的手捏着花枝，骨节分明的手指刚劲，清癯锋棱。
　　这显然是另一个人的手。
　　陈翡也没管其他人会怎么想，他一向是只发不看的，再说，今天真的不早了。
　　周渡把花瓶摆好就去抱陈翡：“睡觉？”
　　忙了一天，陈翡确实困了，但他之前也被周渡亲出了感觉：“你亲亲我下面。”
　　周渡就这么竖着把陈翡抱到了卧室：“给你弄完了就睡？”
　　陈翡缠着周渡的脖子：“嗯。”
　　俩人虽然睡一块了但一般是两床被子，也没别的，睡一床被子他们老克制不住动手动嘴动……今晚他们睡到了一块。
　　被子微微隆着。
　　周渡伏趴着，掠过一大片雪色，隐约可见陈翡细瘦的锁骨。
　　陈翡用胳膊挡住脸，偶尔会哼。
　　……
　　卧室里一片安静，静的只有咽口水的吞咽声。
　　好一会，其实也没多久，周渡钻了出来，抽出几张纸擦唇角，也没去漱口，他搂着汗涔涔的陈翡：“睡吧。”
　　陈翡翻起来：“周……”
　　周渡摁下陈翡，声音有些哑：“我得大半个小时。”
　　陈翡消声，把被热气腾红的脸埋在周渡脖窝。
　　周渡拍了下陈翡的背：“睡觉。”
　　乐坛名流荟聚，八大音校打擂台，直播热度破千万，海音真的一鸣惊人。
　　张思瑶都能看到明年海音招生的盛况了。
　　网投结果和评委结果出来了，陈翡都是断层第一，张思瑶之前吹着要把头名送到央视，这下她不用吹了，央视主动报道了下这次的盛况。
　　评委席上的屠白鸿、戚容，新生里的陈翡、相思量、云舟……好几个很优秀的选手都在央视有个几秒的镜头。
　　主持人也没特意说什么，播报到最后才说了一句很含蓄很骄傲的话，潜龙腾渊、鳞爪飞扬。
　　屠白鸿原来就打算待一天的，但这一辈的新生实在讨人喜欢，他就多待了几天，戚容之前就跟着屠白鸿待过一段时间，这次也照旧跟着这位老前辈多待了几天。
　　屠白鸿找陈翡开过好几次茶话会，但也没特意谈什么，他就跟陈翡就是聊聊了之前，聊了聊现在，聊了聊陈翡未来的打算。
　　陈翡也没什么打算，他就想好好学习，好好恋爱，但屠白鸿毕竟上年纪了，他就说他要好好学习。
　　屠白鸿看着陈翡：“你倒挺纯粹。”
　　陈翡第一次听到这样的评价，教过他的老师都说他心杂，不能专注。
　　屠白鸿说：“我以为你们年轻人都很想出名。”
　　陈翡很坦诚：“我也很想出名。”
　　屠白鸿没见过长得这么好的孩子，他一个教昆曲的老伙计的得意徒弟就头也不回进了娱乐圈……人各有志，娱乐圈又太过迷人，这几天抓陈翡的星探都快蹲到教务处了：“没有去娱乐圈的打算？”
　　陈翡：“没。”
　　屠白鸿：“为什么不想去。”
　　陈翡：“为什么要去。”
　　屠白鸿笑了下：“你这样有前途的孩子确实不用去。”
　　陈翡也没想过什么前途不前途的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他就是想成为一名音乐家：“嗯。”
　　屠白鸿又笑了下，而后站起来拍了拍陈翡的肩：“过去的就让它过去吧。”
　　“……”陈翡，他垂眼，“嗯。”
　　屠白鸿待了一周就走了，戚容也回了央音，这俩一走，海音就恢复了往日的平静。
　　十月过完就是十一月，叶子成片地往下掉，天也渐渐地冷了起来。
　　陈翡早上被周渡套上了件毛衣，就一直没觉得天气有什么变化，直到学校的叶子怎么扫都扫不完，他才觉得冬天好像要来了：“你没课？”
　　周渡：“老师调课了。”
　　陈翡想着自己的前途，一直没想周渡的：“我想出国留学，你呢。”
　　周渡原本也是要出国的，就是他爸妈不让他出去：“去哪？”
　　陈翡：“伊斯曼音乐学院。”
　　周渡看陈翡：“什么时候？”
　　屠老师说年轻人应该见多识广，愿意给他写推荐信让他去留学，要是他想，明年就能去，但陈翡没说：“你呢？”
　　周渡想了下：“我暂时出不去。”
　　陈翡低头，又去踢石子：“到大四都出不去吗？”
　　周渡把一颗石子踢到陈翡鞋边给陈翡玩：“没事，你申到就先出去。”
　　陈翡看周渡。
　　周渡：“我偷渡去找你。”
　　“……”陈翡，“。”
　　周渡就开个玩笑：“我全球免签。就是我如果非要出去，我爸妈肯定会派保镖跟着我。”
　　陈翡知道周渡挺有钱的：“怕你被绑架？”
　　“那怎么会。”周渡很有自知之明，“怕我绑架别人。”
　　陈翡：“嗯？”
　　周渡抓住陈翡的手：“我爸妈要是看见你跟我在一起，肯定会说。”
　　“――孩子，被威胁你就眨眨眼。”


第94章 你买保险了吗？
　　树上又掉了片叶子，还好巧不巧的砸了下陈翡的手，陈翡刚去睨那片失去水分的瘦黄枯叶，又把注意力放到了周渡身上，弯唇笑了下。
　　就周渡这性格，他爸妈会这么说也不稀奇。
　　但陈翡也就笑了一下……以前也没想，周渡一提，他就止不住去想周渡爸妈见他会是什么态度，能不能接受他。
　　不接受他，他该怎么办。
　　好多年心里没这样七上八下过了――陈翡都快忘记这种感觉了，舌根和耳膜一起麻，脑子跟着心跳一起飘，连周渡说了什么都没在意。
　　一般家庭都很难接受同性恋，像周渡那样的家庭应该更难吧。
　　他没办法想，一想就总感觉自己是条随时会被踢走的流浪狗。
　　周渡不知道陈翡在想什么，他就感觉陈翡的手有些凉，但十一月，还是海市，操场上都还有光着臂膀打球的，天其实说不上多冷。
　　他侧过身子，弯腰跟陈翡贴了下额头，没感觉热或者冷才放下心，只当他是被风吹着了：“冷？”
　　陈翡也不是冷，是在他还小时就扎根的怕，他想相信周渡，他也不想老是这样，只是这大概需要很多时间，漫长的时间：“没。”
　　南方的冬天总有些刮骨的寒，是很潮湿冷，周渡朝前看了看，抓着陈翡：“渴吗？”
　　学校有家麦可夫人的咖啡店深受学生欢迎，除了放假都是满员。
　　今儿也是。
　　没人的时候周渡会拉陈翡，有人的话，他还是会注意点陈翡的形象的，俩人没再牵着手，只是并肩站着。
　　周渡点单，又是只要了杯热可可。
　　可能是还是不放心，他在等单时候又摸了下陈翡的额头。
　　陈翡能察觉到有人看他们，但在周渡碰他的时候也没躲，男生个很高，白毛衣软得发绸，漆黑的睫毛细密，配合的埋了下脸。
　　周渡总觉得陈翡很乖，就又揉了下陈翡的头。
　　陈翡总还是要面子的，他插兜，把脸挪开，眼也朝外看。
　　周渡等到单后就把吸管插好递到陈翡嘴边喂陈翡，陈翡装没看见，抬脚往外走，周渡追了两步，追到人后又挣扎了下才不太甘心的把热可可递给了陈翡。
　　陈翡咬着吸管喝，没喝几口就觉得腻，他去看周渡。
　　周渡也装没看见。
　　陈翡踹了周渡一脚。
　　周渡拉着脸接了过来，刚走快半步就又退回来，抓住陈翡的手放进兜里又掏出来亲了下才继续走。
　　陈翡总是喝几口就不喝了也不是不喜欢喝热可可，他就是容易腻，吃什么都容易腻。
　　凡是吃的就只吃两口，就是再喜欢吃饱了后也绝对不肯再多吃一口。
　　周渡很嫌弃陈翡挑食，说他不长个都是活该，然后挖空心思给陈翡做饭，只要是家常菜他都挺拿手的。
　　大学的生活是一贯的充实和繁忙。
　　俩人在学校里是很出名的一对情侣，有名到就是论坛实名了，也天天有人上论坛指控他们恋爱的酸臭气熏到他们了。
　　凡是周渡没课陈翡有课，大提一班就必然会多一个人。
　　有个不常来学校的老教授有次看到周渡没来，还说要点名查勤扣周渡的平时成绩分。
　　……大提一班的其他人都在笑，就陈翡一声不吭的憋着气，脸都快麻了。
　　米乐从第一眼就很喜欢陈翡，很想成为陈翡的朋友，都没等陈翡澄清，他噌的一声站了起来：“报告教授，周渡他不是我们班的。”
　　老教授推眼镜：“嗯？”
　　米乐：“他觉得您的课讲的特别好才来听的！”
　　陈翡还记得米乐，他看了眼米乐，又重新低头看课本……话说他上次借米乐的笔还没还给米乐。
　　周渡学的专业今年一共招了俩人，别说逃课了，他就是请个假，老师都得问问他请的什么假。
　　他下了课才来找陈翡。
　　陈翡正跟他的同学说话。
　　一支笔而已，米乐真没想到陈翡到现在还没丢。大学生，别看字写不了几个，买笔可是买的相当勤快。
　　没办法，都大学了，谁还老实的背书包用笔袋啊，都是临上课前把要用的书翻出来又随便抓根笔放兜里，丢笔丢的勤快的一天丢一根都不夸张，他特兴奋：“你还留着呢？”
　　陈翡：“嗯。”
　　真的好高冷，米乐卡了壳，一时竟然不知道该怎么接，就干挠头：“哦。”
　　陈翡解释了下：“你借我的，我得还你。”
　　米乐：“啊？”
　　陈翡又想了下：“谢谢。”
　　听到这儿的米乐噗嗤一声乐了：“你说话一板一眼的真像小学生答题。”
　　“……”陈翡，他低头，抿唇，耳根有点红。
　　看到陈翡不好意思的米乐惊奇的瞪大眼了，感觉自己要推开新世界的大门了：“原来你不是行走的制冷机？谁都不搭理，是……”
　　陈翡心想我是，但嘴跟被502封上了一样，米乐趴桌上，仰头看着陈翡：“你耳朵更红了。”
　　陈翡觉得他现在站起来逃离这个地方也不晚。
　　见陈翡想走，米乐一把抓住陈翡的手：“能加个微信吗？”
　　陈翡觉得他跟米乐也不是很熟。
　　米乐一把磕到桌上，双手合十，一股子中二热血少年漫的味道：“球球了！”
　　……
　　陈翡后来才知道米乐确实在日本长大。
　　就是那个在街头抽奖把饭钱都抽没了会跪到人来人往大街上大喊我就是笨蛋的樱花小岛。
　　那时的他已经很能容忍米乐犯二了。
　　但他现在不知道，他顿了下，瞳孔地震――我不懂，但我大受震撼。
　　陈翡跟米乐加完微信才发现周渡也来了，他不知道自己是不是一定要这么社死，反正他真的有点绷不住了：“你别笑。”
　　周渡没笑：“我不笑。”
　　陈翡看周渡。
　　周渡确实没笑：“很多人很喜欢你。”
　　陈翡还挺清醒：“那是他们不知道我什么样。”
　　周渡刚还在醋米乐拉了下陈翡：“你什么样？你多可爱。超可爱。”
　　“……”陈翡觉得周渡没救了，但还是试着拯救下周渡，别的不说，就踹人往人瘸腿上踹这点他就跟可爱没什么关系，“你要不仔细看看我？”
　　周渡闻言掰过陈翡的肩，用他冷静且客观的目光审视陈翡……陈翡不知道他在周渡眼里到底什么样，他就是被盯的有些发毛，毛到又想起周渡说那声真想吃了你，但没等他推拒，周渡就低头亲了下他的唇，冷静且客观道：“我家小翡最可爱了。”
　　他不是眼睛瞎了，他是打心里就歪了，陈翡插兜：“哦。”
　　周渡戳了下陈翡的脸：“你哦什么？”
　　陈翡打开周渡的手，没什么想说的就只能哦了呗：“接受你没救的事实。”
　　周渡笑了下：“觉得我疯了？”
　　陈翡：“嗯。”
　　周渡又笑，又去亲陈翡：“觉得我疯了就哦啊，小翡真可爱……可爱死了，哥亲亲，搂搂。”
　　“……”陈翡，变态，快滚啊，“你走开。”
　　周渡下课才来接陈翡，肯定会晚，这会儿教学楼都快空了：“又没人。”
　　已经被搂住的陈翡面无表情的踩到周渡脚上，使劲碾：“滚――不――滚――”
　　海音一战成名，陈翡这些人都相继走进了公众的视野里。
　　就不说这些十八九岁刚成年的人，哪怕阅历成熟的中年人，也很少说能按耐住名和利的诱惑的，不止蓝琳趁着热度拍了俩广告，云舟和相思量都相继和人达成了协议，签了经纪人。
　　当然，他俩并不是要紧娱乐圈当演员或者明星，只是就是走音乐这条路，也避免不了进行一些炒作和规划。
　　也不能说他们这就是错的，他们甚至做的挺好，人活着不是为了吃好喝好玩好……还能是为了什么，名气在这个流量膨胀的时代就是无冕之王。
　　直播爆火的几个人里，也就陈翡没什么动静了。陈翡其实也是个很庸俗的人，但比起对名利的追逐，他显然还是有点别的追求的。
　　也不能说狂热的热爱，他只是一直没放弃音乐这条路。
　　庸俗，但也纯粹。
　　人也真的要看看更大的世界，就在陈翡长大的那个小城，他是不觉得他需要努力的……见了云舟、见了蓝琳、见了想思量，或者是他现在还得仰望的戚容。
　　他真的窥见了自己的渺小。
　　也就这次比赛他提前准备了一个半月，也就这次比赛只是比了一场，但凡考官临时开题或者抽考，他必输。
　　陈翡竭力的追起了那些被他浪费的时间。
　　琴房、教学楼，餐厅，只要在学校，陈翡就是这么三点一线过的，渐渐的，他成了海音有名的卷王。
　　在学校，无论是导师还是教授，还都挺喜欢他的。
　　有天分又勤奋的学生一直挺讨人喜欢。
　　屠白鸿会用手机，但他还是习惯给后辈写信，他提笔给陈翡写了一封又一封信，大部分是专业指导，偶尔也会夹着场音乐会的门票，絮叨的话也会跟陈翡唠唠家常。
　　陈翡虽然在同龄人这挺拽的，但无论对他哪一任老师都还挺尊敬的。
　　虽然俩人都没提，但他俩就是师徒了。
　　日子就这么一天天的平稳过着，平稳到当前面的儒雅大叔在陈翡面前坐下说要跟陈翡交朋友的时候，陈翡都没反应过来。
　　周渡下午有课，陈翡就一个人在咖啡厅坐着，他刚趴着睡了一会：“嗯？”
　　高语堂推出名片：“我叫小李来找你几次了……是对我开出的条件不满意吗？”
　　陈翡脑袋上的毛还翘着：“什么？”
　　高语堂自诩也是见过世面的人，但看到陈翡还是觉得面前的男生是顶尖的漂亮，他做惯了暧昧的事，伸手就想给陈翡理头发：“睡久――”
　　陈翡坐直了，莫名其妙：“你哪位？”
　　高语堂被拒了也不尴尬：“我想捧你出名，不知道你有这个想法吗？”见陈翡要直接拒绝，他又不徐不疾道，“你现在点头同意，我下午就能送你进片场。”
　　这种熟悉的目光，陈翡也不是第一次见了：“你想送我去拍戏？”
　　高语堂点头。
　　陈翡扯唇：“我没演技，也没打算学。”
　　高语堂：“这你不用担心，我负责捧，你只用负责红就好了。”
　　陈翡面无表情道：“我脾气不好，特爱打人。”
　　高语堂微笑：“美人脾气坏点不是什么毛病。”
　　话到说到这了，陈翡直接道：“你不是星探吧。”
　　高语堂两个月前看到陈翡的照片就动了心思，就是他几次让老李来签陈翡陈翡都不为所动。今天他终于闲了下来，能亲自出马了：“当然不是。”他注视着陈翡漂亮的眼睛，“我很喜欢你。”
　　陈翡已经准备抄家伙了，就是不知道他看到了什么：“……你没打听过我有男朋友吗？”
　　小男生，还是没什么钱，也没见过世面的小男生，有几个扛得住诱惑的，高语堂言语诙谐道：“你要是不想跟他分，我能接受保密我们的关系。”
　　陈翡看到的是周渡：“你买保险了吗？”
　　高语堂：“嗯？”
　　陈翡其实觉得：“――你买保险也没用了。”


第95章 你还是坐牢吧。
　　威胁他？高语堂听着想发笑，但也是，他还年轻，应当不知道他是谁。男人屈手，轻理袖扣：“确定不考虑一下吗？”
　　“考虑什么？”
　　当然是包养等事宜……高语堂坐着，一只线条流畅、肌肉饱满手臂横插到他面前，弯起食指和中指轻轻拿起桌子的名片，并念道：“高语堂。”
　　“天胜老总啊。”
　　很是耳熟的声音，熟悉到他一听到就感到了不适，但高语堂无论如何都想不起他在哪里听过了，他揽西装，忽然觉得冷，嗓子也发痒，但不等他咳嗽，他胸前的钢笔就被人抽走了。
　　笔尖在名片上签名的沙沙声很是悦耳。
　　“你应该不知道我是谁。”周渡把钢笔和名片一起放回高语堂的前胸口袋，“好好查。”他很善解人意，“你不用担心侵犯我个人隐私，我也会好好查你的。”
　　高语堂坐着，屁股像是被钉死到椅子上了，在他们交谈的这俩分钟一直没敢回头看，直到周渡和陈翡离开，他才强装淡定的去拿名片。
　　一下两下，他掏了四五下才把名片掏出来。
　　就在他把名片拿到手心的那一刻，他终于想起来自己为什么会觉得耳熟了……物以类聚，人以群分，他爱玩小男生，他自然也有朋友爱玩这个。
　　他有个挺好的朋友有次看上了个未成年，那未成年拽得不行，被打了几巴掌才老实，哭着喊他是京市陈家的小儿子。
　　这话听得他们想笑。
　　什么小儿子？陈家就陈大少一个继承人，还是头版头条的常客，他们怎么可能不认识。
　　……还真是。
　　陈晨踹门进来的时候还跟人打着电话，幸灾乐祸：“阿渡，有人要玩我弟弟。是把他的腿打断，还是挑断他的手筋？”
　　包间里谁不知道陈大少是个疯批啊，他说的出来也是真的敢干，一行人提心吊胆，冷汗狂流。
　　手机那边开着免提：“那不犯法吗？”
　　陈大少似乎很听劝：“好像是哎。”
　　就当他那老朋友眼冒金光觉得有救、碰到个善心人的时候，手机那边又道：“你问他要不要玩你，他不敢你就玩他。”
　　高语堂这些看客被赶了出去，就他那老朋友被留下了。
　　谁敢玩陈大少，结果自然不言而喻……他那朋友失踪了三天四夜出来就患上了幽闭恐惧症，到现在都还不敢坐电梯，睡觉不敢关着门，眼前一黑就狂叫。
　　他被装箱封了三天四夜，维系生命全靠营养针。
　　高语堂记得是陈大少喊他阿渡什么的。
　　那是他第一次还没见人，就有了挥之不去的阴影。
　　……高语堂把名片翻了过来。
　　名片上的字迹力透纸背――周渡。
　　下午的事就是个小插曲，至少陈翡是没放在心上的。初中就有人找他说要养他了，高中也碰到过两次。
　　陈翡指了下自己身上的校服，那些人却更兴奋了。
　　就他妈无语。
　　穷得没办法的时候，他也想过进娱乐圈什么的，不都说进娱乐圈能捞钱吗？
　　第一次被骚扰就是这么来的。
　　他刚把照片发过去，下一秒就收到回信，确定是他本人后就说要带他去大城市发展，让他住豪宅，开豪车。
　　陈翡不知道自己看起来像不像傻子，但应该是不像的。
　　拉黑都没用，他把号换了才没被接着骚扰。
　　初中那次是他病急乱投医，高中的时候就纯纯倒霉了，走路上都有人给他塞名片，说希望能跟他近距离接触一下。
　　长得那么丑，想的还挺美。
　　这种事不是一次两次，但陈翡从没跟人说过。
　　……他总不能跟他大伯二伯说，说了也只能让他们担心。
　　陈翡看着周渡的后脑勺：“周渡。”
　　周渡拉着陈翡，越拉越紧，声音都是一个字一个字往外蹦的：“嗯。”
　　“……”陈翡不懂周渡为什么这么容易怕，但如果是怕他误入歧途的话，“你放心，我有自己的审美，那样的我真看不上。我要找也会找有钱有颜脾气好的，嗯，还得有才华。”
　　周渡松了下手：“你在夸我？”
　　陈翡就是说了下择偶标准，但见周渡看他也没反驳，只是又加了一句：“身体也得健康……你的腿好了吗？”
　　他可是真踹，周渡可别真成瘸子了。
　　周渡靠着陈翡，闻陈翡的下巴、衣服的香味，以前觉得他虚荣轻狂眼睛要长到天上，现在只想他更严苛些才好：“你那时候怎么看上我的？”
　　陈翡顿了下，没答，他推开周渡的脸：“别闻了，我什么有味吗？”
　　周渡也说不上来什么味：“好甜，好香。”
　　陈翡：“咱俩用的一样的沐浴露。”
　　周渡就喜欢陈翡，他像吸猫一样吸陈翡的脸，吸着吸着又想亲，也真的亲了下陈翡的唇瓣。总是想咬，总不舍得，最后只能用拇指深深地擦陈翡被亲得水红的唇：“回家让我吸吸你肚子。”
　　“……”陈翡偏头，“你是真变态。”
　　周渡又把陈翡的脑袋掰过来，印上一个很响的吻：“骂我变态也好可爱。”
　　陈翡：“……哦。”
　　周渡又稀罕的捏了捏陈翡的脸：“还会说话。”
　　陈翡刚想骂周渡又把嘴闭上了，他要是骂周渡，周渡肯定会说――还会骂人。
　　不骂人也没关系，周渡又捏陈翡的脸：“都不会骂人，好乖啊，哥亲亲。”
　　陈翡对此只有以下六点要说：“……”
　　周渡下午就走了一会，他比着胸口：“在这缝个口袋把你装进去好不好？”
　　你幼不幼稚，陈翡刚想抬头就被周渡捂住了眼睛。
　　只有周渡知道他现在到底多丧心病狂，他确实是那么想的：“回去想吃什么？”
　　眼前一片漆黑，陈翡只能听到周渡长而稳的呼吸声，他低头，也没问周渡是不是又发病了：“火锅吧，天冷了。”
　　周渡嗯了声，嗯完又低头亲陈翡的唇：“好。”
　　家里还有食材，但是不多，吃火锅就得去趟超市。
　　周渡推车，陈翡就在一边跟着，同类食材会有很多，光是涮火锅的牛肉就分为眼肉、里脊、吊龙、三花肌……周渡问陈翡吃那种，陈翡一向问就是随便。
　　说是这样说，不好吃的话陈翡肯定是一口都不碰的。
　　周渡看着介绍，一排排的挑，挑一盘就抽空瞅一眼陈翡，一旦发觉陈翡想跑就会把他拉回来。离他们家最大的超市允许提前消费，他拆了盒水果糖，一会儿塞给陈翡一颗。
　　陈翡咬着糖，掐指算了下，以前还能离开五六个小时，现在这个时间似乎又缩短了。
　　火锅是牛油火锅。
　　底料都是周渡让人空运来的。
　　周渡的厨艺日渐上涨，对食材的要求也把控的越发严谨了。
　　陈翡吃得挺撑，但还是去洗了个澡才瘫在沙发上。
　　周渡本来是在收拾屋子的，见陈翡洗了澡就又来给他吹头发，吹的时候他还老瞄陈翡的小腹。兴许是陈翡的记性好还记得周渡下午说过什么，也兴许是周渡的企图太过明显，陈翡用抱枕挡住肚子，严防死守。
　　守也没用。
　　他俩晚上睡一张床。
　　亲着亲着就滚到一起了，明天还有课，不能真的做，不然陈翡就该坐不住了，但就是没做，他们该做都做了。
　　陈翡跟被水里捞出来一样，额发濡湿，唇角红润，他就真的皮光水滑，在光下哪都是腻子一样的白，周渡盯着陈翡的小腹看，伸手按了下。
　　果不其然，皮薄，馅软，满手香腻。
　　碰也就算了，还……陈翡真的会想骂人，但他实在有些敏感，刚扯周渡头发就又痒的放开，嘴里的姓周的慢慢含糊成了哥。
　　周渡真的是不打算做的。
　　他顿了下。
　　陈翡总有点不自知地娇，被欺负了还要撒娇，他看周渡：“……哥。”
　　彻底疯狂。
　　周渡抱着陈翡把陈翡翻了过去。
　　……
　　疯狂的代价就是周渡醒了后挨了俩大比兜，未来一周都要躺地板。
　　陈翡真要气疯了，深刻的意识到男人就是野蛮、肮脏、且下流的原始动物。
　　周渡被骂的时候也不敢说话，跪着的姿势十分标准：“今天是单周的星期五，你就一节课，还是思修，逃了也没事的。”
　　陈翡不能动，屁股疼都能往后稍稍，他耻骨酸的厉害：“滚。”
　　周渡给陈翡喂饭：“多少吃点。”
　　陈翡都不能想昨晚，一想内心就是崩溃的：“你去死。”
　　周渡不说话了，他把陈翡挖起来抱在怀里，亲亲他的额头又亲亲他的嘴，好一会才道：“要不你说个安全词，你说我就不弄了。”
　　陈翡虽然没听过什么是安全词，但顾名思义也能懂，就是他想了好一会也没想出来该用什么词：“……我说什么你能不兴奋？”
　　周渡稍稍安静了下，又搂紧了陈翡：“我尽量克制吧。”
　　陈翡知道，但不敢信：“你什么意思？”
　　周渡低头亲陈翡的腮：“你懂的。”
　　“？”陈翡，“滚――啊。”
　　周渡又亲陈翡：“这句不行。”
　　“你让我滚，我会更兴奋。”
　　没有安全词，陈翡说什么周渡都会更亢奋。
　　高语堂回去就查起了周渡，周渡的资料虽然是保密着的，但能和陈晨那样的人混在一起还姓周的人还真没几个。
　　就是周渡爸妈捂得再紧，圈里多少还是有些周渡的风闻。
　　当然，高语堂这种人是接触不到周渡的圈子的，但凡他能接触的到，他也不至于去海音找陈翡。
　　高语堂只找到了些年少有为、温文尔雅，谦逊有礼这样的评价。
　　都是很好的评价……高语堂却连个屁都不敢信，甚至更慌了。
　　他的慌是有道理的。
　　今天周日，也就过去短短一天而已，高语堂一直谈不下来的合同主动找上门的时候才让他紧绷的神经放松了下。
　　一开门就有一个人站着。
　　周渡找到了高语堂的办公室，他见高语堂就笑：“知道我是谁了吗？”
　　他非得给陈翡应援，也不完全是恋爱脑。
　　人都喜欢、想获得一些美好的事物，他怕有人管不住自己的爪子。
　　也就陈翡是他对象，不然徐孟那天见到陈翡就要死缠烂打。配合拍一下照而已，又不会做别的……不答应，十万，百万，千万。
　　一摞又一摞的钞票堆在你面前的时候，究竟有几个人能不答应的。
　　他就是觉得有人会找上门。
　　还真有人找上门了。
　　就从他那老朋友半死不活后，高语堂就已经在心里埋下了恐惧的种子：“周……我不是故意的，我不知道，我不认识您。”
　　周渡敲了下桌子。
　　高语堂猛地噤声。
　　周渡看着高语堂：“你应该查过我了。”
　　“你应该知道我是个遵纪守法且很讲道理的人吧？”
　　高语堂的牙一直抖：“是，是。”
　　周渡笑了下：“怕什么，你就是找了下我的男朋友，又没对他做什么，我不会对你怎么样的。”
　　高语堂至今还没跑的原因就是这个，他也就去勾搭了下陈翡，碰都没碰过陈翡一下。
　　看着含笑的周渡，他突然燃起了周渡能不计前嫌的希望：“是这样……我没对他做什么，要是他还想见我的话，我这就去负荆请罪。”
　　“他喜欢房还是车，我有――”
　　笃。
　　轻而沉的敲桌声在静谧的办公室充满了压迫感。
　　高语堂又闭嘴，胸口起伏，满头大汗。
　　周渡看着高语堂：“我也查过你了。”
　　“从00年你继承天胜那年开始算，十五年你找过31个男生，或者更多，反正我只查到这么些人。他们这些人有的愿意，有的不愿意……愿意的签了你的小公司，偶尔给点资源，但得被你们随叫随到，十五年，一个自缢，一个割腕。”
　　“还有不愿意的，背上巨额债务也不愿意的，就从这。”
　　“就从这33楼跳了下去。”
　　“那个男生跳下去后还被泼脏水说是私生活作风有问题，导致他全家被网暴，他家里人上诉无望，也相继跳了楼。”
　　“一家三代，一家五口，整整齐齐。”
　　高语堂牙齿嘎吱吱地响，真要只是勾搭下陈翡，他也不必怕成这样，他就是做了亏心事才怕鬼敲门。
　　这种事都被翻出来了，他肯定完了，周渡肯定不会放过他的：“你想怎么样？”
　　周渡觉得陈翡要不是碰见他了，估计也会从三十三楼下去，他看着高语堂又看了下高语堂办公室的茶杯，然后屈指轻轻推了下茶杯。
　　茶杯碎片四溅，摔得粉碎。
　　这声音在高语堂耳朵里简直震耳欲聋：“你疯了？我怎么可能……”
　　周渡：“融大、金大爆雷，你手下艺人一起反噬……我替你算了下，到时候你全家老小都得……性侵这种丑闻不太好听是吧……你儿子女儿还挺崇拜你的，是吧。”
　　“你自己好好想想。”
　　他看了下手表，“我在楼下等你。”
　　高语堂看着周渡下楼，没有人想死，他这么有钱，他更不想死。
　　叮。
　　高语堂收到了一个匿名信息，信息没有字，是他的全家福。
　　他就是资本，没人比他更清楚资本怎么逼死人了，他绝不能身败名裂……高语堂闭眼跳了下去。
　　坠落的那瞬间他以为自己真的要死了。
　　没有。
　　消防、医护的车哔哔乱响，记者都冲了过来，防护网、安全气垫，高语堂只是砸翻了安全气垫，被弹起了一米高，摔裂了盆骨，颈椎有些错位。
　　被紧急拉往医院的高语堂又接到了几条信息。
　　【看来比起死亡你还有更畏惧的东西。】
　　【所以……】
　　【你还是坐牢吧。】


第96章 今年咱俩一起过年？
　　高语堂看到信息就呼哧了起来，眼睛发鼓，按理说他该愤恨，但刚死过一次，他心里这会儿就只有恐惧。
　　他甚至还对周渡生出了些许感恩。
　　救护车、消防，记者，至少没有警察不是？他还有时间安排下公司和家里的事……怎么也得转移下财产和家里人，他抓着病床护栏，正想爬起来。
　　救护车旁边响起了警铃。
　　刚扒护栏的手就这么直直的垂了下去，他大脑空了瞬，忍着剧痛盘算的后路就这么砰的烟消云散了，男人心脏痉挛，不住的喘起了粗气：“呼――哧――”
　　急救医生见状：“氧气呢、插氧。”
　　护士陪到一边，温声细语：“高先生，放松，你没什么大碍……幸亏那位热心的好心人士报警及时。”
　　高语堂的眼球不知为何瞪得更大的。
　　割腕死的那个男生年纪不大，也就二十出头，他有个三十出头的当护士的姐姐，护士担忧道：“高先生，别激动，您现在不能乱动，就是想感谢人家也得出院再说。就是你不感谢，你的家人也会去感谢他的。”
　　高语堂抓起护栏，布满红血丝的双目像金鱼濒死时凸起的眼球。
　　天胜老总跳楼不是件小事。
　　天胜老总偷税、性侵、逼死一家五口更不是小事。
　　报道刚出来，头条上就吵了起来，群众激情亢奋，整顿娱乐圈的口号都喊出来了。
　　给警方提供了有力证据，并提前报警救人这样热心的朝阳群众按理说是应该接受表彰的。
　　就是好心人为人比较低调，选择了匿名。
　　周渡其实挺想公开的，就是他爸给他打电话让他低调点。十几年了，两父子之间头一次没有硝烟味。
　　主要周也没说别的，就问了周渡最近过得怎么样。
　　周渡说还行。
　　周连佑显然还想说点别的，但不知怎么没开口，干巴巴说了声那就行。
　　陈翡挺爱在网上冲浪的，但不怎么看社会新闻，高语堂一案因为证据确凿和社会舆论的原因判得很快，从事发到天胜破产高语堂锒铛入狱、他们刚养的小狗都被送去拍卖也不过短短一个月。
　　小狗是金毛，才俩月大，被拍卖的时候还在冲镜头笑。
　　小金毛的品相很好，卖出了二十万的天价，从一个富贵人家去了另一个富贵人家。
　　陈翡看到成交价的时候愣了好一会儿……他不是不能接受一条狗能卖出二十万，他是没想到高语堂倒台倒的这么快。
　　周渡家估计不只是有钱。
　　天越发冷了，出门都要加外套的。
　　周渡花钱在家里装了中央空调，都入冬了，地板踩上去还是暖的，他刚买菜回来，站玄关处上换鞋挂外套。
　　难得陈翡在客厅不在琴房，他就多问了一句：“在看什么？”
　　陈翡这才问：“高语堂……”
　　周渡把菜放在厨房，踩着拖鞋走了过来，他先弯腰摸了摸陈翡的脸，又蹲下摸了下陈翡的脚，脸还好，脚是有点凉，他捂着陈翡的脚：“怎么不穿袜子。”
　　又不冷，陈翡在家都还穿着短袖，他朝下看：“高语堂。”
　　周渡看陈翡：“你怎么还记得他的名字，他吓着你了？”
　　“……”陈翡一共就没跟高语堂说几句话，他缩了下脚，“痒。我刚刷到他被判刑了。”
　　周渡抓着陈翡的脚，有一下没一下地揉着：“死刑？”
　　“没，无期。”陈翡说着，又动弹了下，“你等会儿不还要做饭？”
　　周渡就这么坐到了毛毯上：“我做饭前会洗手的。”
　　陈翡就是膈应：“放开。”
　　“这就嫌弃了。”周渡笑了声，“我还亲你下面，又亲你的嘴呢。”
　　陈翡沉默了下：“那你以后别亲我了。”
　　“……”周渡掀开衣服，跟陈翡商量，“放这儿行吗？”
　　陈翡朝那瞟了眼，腹肌，八块，他屈尊降贵的把脚伸了过去。
　　周渡顺势搂住：“你期末考考几门？”
　　陈翡没记，专业课和选修课加起来十几门，他哪里记得清楚：“你问这个干什么？”专业课还好，选修课他确实记不清修了几门，他想着出国，提前报了好几门，“你们通知下来了？”
　　海音1月18号放寒假，现在都12月21了，没几天了，周渡盘腿坐着，又抓起陈翡的手：“你寒假回去吗？”
　　陈翡被问得走了下神，一时不察被周渡抓住了手：“不回。不是，你还亲？”
　　“你不嫌脏？”
　　周渡捏着陈翡的手指：“脏什么。”
　　陈翡往回抽：“你刚摸过……”
　　周渡打断陈翡：“我又不是摸的我的脚。”他说着，又亲了下，“没事，你哪都是香的。”
　　陈翡无语了下，嫌弃地把手抽出来在周渡肩膀上擦了擦，认真地警告周渡：“你摸了我的脚就别碰我其它地方。”
　　周渡听着，低头爱怜拍了下陈翡的脚：“别听他的，你不脏。”
　　陈翡：“……”
　　有时候真想一脚给这个傻逼踹出去八百米。
　　周渡知道陈翡跟家里关系不好，一回去就吵架，过年都不回去，但还是多问了声：“文老师那儿你也不去？”
　　陈翡给文老师打广告后，文老师家的生意好了很多，又招了俩店员：“今年不去了吧，回去她院里应该没地方住了。”
　　周渡：“不是有宾馆吗？”
　　陈翡看着周渡：“我回去她怎么可能让我住宾馆。”
　　周渡：“那没地方你住哪吗？”
　　陈翡都不用想：“跟林思凌睡一起呗。”
　　周渡夹住陈翡：“那你别回去了。”
　　陈翡也是这个意思，但看周渡这么敌视林思凌：“你很在意他？”
　　周渡当然在意林思凌，嘴上却道：“没。”
　　陈翡换了种说辞：“你觉得他喜欢我？”
　　周渡变了脸：“他那是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“……”陈翡懂了，他踹了下周渡，“你别一天到晚的瞎想，他怎么可能喜欢我。我和他是两看两相厌，互相盼着对方死。”
　　周渡挑眉，又压下，笑了起来。
　　陈翡觉得周渡笑得挺恶心的：“你笑什么？”
　　周渡觉得林思凌那点心思这辈子都见不了光了，都还记得他给陈翡送过的外套，怎么可能一点都不上心。他站起来捏了下陈翡的脸，又亲了亲：“晚上咱吃好吃的。”
　　被亲了下倒没什么，陈翡往后仰：“你碰我脸了？！”
　　周渡稍感不妙，但还是道：“怎么了？”
　　他没洗手！陈翡嗖一下站了起来，跑去了浴室：“你今晚睡地板！”
　　“嗯？”周渡拉下脸，“为什么。”
　　水声哗啦啦的，陈翡前襟都湿了：“明晚也是。”
　　周渡：“凭――”
　　陈翡：“后天也是！”
　　灯一关就得睡觉了，周渡却有点睡不着，他查高语堂的时候查到了挺多东西，被高语堂逼死的那三个男生其实要比陈翡大几岁，但墓碑上的黑白照惨淡，他们永远定格到了和陈翡相仿的年纪。
　　他其实也不想去想，就是一闭眼就是他们去世时肿胀或血肉模糊的肢体。
　　不管活着再好看，死了都还挺}人。
　　不过周渡怕的不是这个，他打着地铺，心里想着没事，但还是隔俩小时就要去摸一下陈翡，陈翡觉轻，总是被吵醒。
　　他张开眼，又闭上，也没吭声。
　　直到周渡第三次起来摸他，他翻身起来，也躺到了地上。
　　周渡的呼吸很沉，他搂着陈翡，头也抵了上去，没过一会又放开，陈翡觉轻，他抱着他，陈翡肯定睡不好。
　　陈翡困劲上头，眼睛都睁不开了，但还是抓着周渡的胳膊枕到他怀里。
　　周渡借着月光看陈翡，陈翡应该不是很舒服，但只是把头埋的更深，又蹭了下他。
　　周渡总在这时候有些愧疚，他竭力地去改，但他就是病理的神经质，他抱着陈翡，但一动不动，希望他能睡得好一些。
　　陈翡也没动，他的呼吸很浅，基本没声，头发是很细碎的软，侧脸很白，鼻尖隐隐发粉，唇瓣是很润的红。
　　凌晨，后半夜，又到天光大亮。
　　今天有课，还是早八。
　　八点的课，六点半就得起来。
　　周渡习惯早起，一般睡四个小时就够了，十二点睡四点就能醒，但陈翡喜欢赖床，睡够七个小时才能不困。
　　周渡起来后就去做饭，做完饭才来叫陈翡，门是半关着，一推就开，陈翡卷着被子，脸埋在枕头上，胳膊肘屈在下巴上，睡得神志不清。
　　他还系着围裙，身上带着很曼妙的饭香，蹲下，半托着把陈翡抱起来，换睡衣，又给他穿上袜子。
　　陈翡属于半配合不配合的状态，他靠着周渡的怀里，也会伸下胳膊，但绝对不可能配合的蹬裤子，好在他的衣服都是宽松版的，好套。
　　卫衣，工装裤，周渡看时装展时又给陈翡把场上的大衣都买了下来，他刚去拿卫衣裤子的时候他也随手拿出来了一件，但没给陈翡穿。
　　等会出门再穿。
　　他把陈翡抱去浴室，又把牙膏都挤好塞陈翡嘴里。
　　虽然很不情愿，但陈翡还是从梦游中清醒了点，他咬着牙刷，把周渡推了出去，靠着门板拍自己的脸。
　　醒醒，不然他连你上厕所都要给你扶鸟！
　　被赶出去的周渡去卧室取刚拿出来的大衣，家里客厅除了书柜衣柜就是零食柜，他挑了几颗糖又放了包纸在兜里。
　　他走到冰箱贴时又看到了冰箱上的便签，他拿起笔又写了张便签塞进了陈翡的口袋。
　　……
　　六点半叫陈翡都有点晚，但在周渡拖到六点四十才叫陈翡，要说一个小时的车程，七点出发，还有二十分钟。十分钟洗漱，十分钟是早饭，时间是很充盈的。
　　但陈翡磨叽，神志不清的时候特别磨叽。
　　周渡要是不管他，他系个鞋带都能系五分钟，跟疯狂动物城里的闪电有得一比。
　　今天的车里是煎饼果子味的。
　　豪华版煎饼果子，培根、香肠、鸡排，肉松，就是菜有点多，陈翡吃了几口就去找保温杯，冬天一冷他就迷恋上了现榨豆浆。
　　榨的时候记得放点花生，会很香。
　　周渡开车，跟陈翡核对一天的行程：“这周双周，早八你在南楼612上，拐角里的最后一间，进去时看看门牌号，别进错教室了。”
　　众所周知，大学生进错教室就跟大学生进错教室一样频繁。
　　陈翡：“嗯。”
　　陈翡上午就一节课，周渡满课：“下课别乱跑，等着我去找你。”
　　陈翡还是困，他打哈欠：“你在哪个教室，我去找你就好了。”
　　周渡：“你路上丢了怎么办。”
　　陈翡觉得周渡在开玩笑，海音就那么大，但他看了下周渡，周渡好像没再开玩笑，他张嘴，却只是又打了个哈欠：“……哦。”
　　下车的时候陈翡先下的车，他这会完全没有困意了，但需要上的早八的大学生的怨气比社畜还重，路上一堵留给他进班的时间就很短。
　　他下车刚站稳就跑。
　　昨晚就没睡好，这节还是西方音乐史这种会让人昏昏欲睡的课，陈翡没想着睡，但确实有点无聊。
　　他无聊就会掏兜。
　　本来他没这个毛病的，跟周渡在一起就有了。
　　水果味的星星糖的果香很浓，百香果味的酸的挺刺激，他含着颗，见米乐看他，就又去摸兜。
　　这次他不止摸到了糖，还有一张叠好的便签。
　　他顺带着一起掏了起来，把糖给了米乐后，又把便签展开了，纸上的是他早上睡觉的简笔画，他还没醒，不止顶着头乱毛，还撅着屁股。
　　就很不雅观。
　　米乐见陈翡脸色微变，就也把脑袋凑了过来：“什么。”
　　陈翡嗖地把便签装回去：“没什么。”
　　他特冷酷，“……他要死了。”
　　污蔑。
　　赤裸裸的污蔑。
　　他陈某某睡觉从不撅屁股！
　　米乐还想着谁要死了，陈翡的手机嗡了下，有个电话打了进来。
　　大概就是他去医院探望宁霄那天，他就再也不会不接周渡的电话了，课间的教室多少有些乱，他出去接。
　　周渡没什么艺术细胞，有的全点在陈翡身上了：“看到了吗？”
　　“――是不是很可爱。”
　　陈翡下意识抓兜，就是没人看到也会觉得很丢脸。
　　期末考完就是寒假，一放寒假离过年就不远了，周渡昨晚问陈翡期末要考几门，回不回去时候就想说了：“今年咱俩一起过年？”
　　陈翡松开手，眼睛朝下看。
　　周渡确实挺喜欢那张小画：“可爱吗？”
　　陈翡又看了眼兜：“……可爱。”


第97章 讲起了黄笑话。
　　课间就十分钟，陈翡跟周渡聊的时候一心二用的掐着点，时不时朝厕所看，他在来的路上喝了一大杯豆浆，这会儿就想去厕所。
　　周渡说完一起过年又说起年夜饭要做什么。
　　陈翡听着，难得不想挂周渡的电话，他瞟了眼厕所，走廊上有监控，把手机放到洗手台放两分钟应该也没什么。
　　也没打断周渡，他把手机放下，进了厕所方便。
　　他不可能一边打电话一边嘘嘘。
　　兴许别人行，但他真的不行。
　　“陈翡。”
　　“陈翡――”
　　喊他不答应这个坏毛病陈翡老早就改了，这倒不是陈翡懂事了，或者洗心革面要当个好人了，大多数时候，他不想理人的话还是会装作没听见。
　　只是他一不答应周渡的反应就挺严重。
　　陈翡出来就看手机，手机还显示着通话中，就是周渡没声了，他拧眉，在洗手和接电话之间作了下挣扎，最终选择用干净的那只手捞起了手机：“周渡。”
　　周渡似乎在运动，呼吸声特别重。
　　“……”陈翡不知道要向周渡解释多少遍他没事，“我刚去厕所没拿手机。”
　　周渡抓着外套，青筋暴起。
　　陈翡沿着走廊走到了遥对着周渡那栋教学楼的那扇窗户，朝下望了眼，兴许是周渡就扎眼，也兴许是他俩太熟了。
　　总之他一眼就看到了周渡，年轻人拎着件外套，站在空旷的道上低头看手机，他旁边的树光秃秃的，长腿踩着垒砌起石阶，身周是快实化的戾气。
　　就两三分钟，他已经过来了：“哥？”
　　周渡知道这是他自己的问题，他僵了下，掉头往回走：“……嗯。”
　　周渡没上来，陈翡也没说他看见周渡了：“要上课了，我挂了。”
　　周渡说行。
　　陈翡挂了电话就往教室走，但刚走了两步就又调头回去。他不喜欢拍照，不看见自己的脸就还好，看到自己的脸，他就会知道自己把自己照顾得很糟糕。
　　他一度毁掉了他曾经所有的照片。
　　摄像头在他手机里基本是个摆设，他点开的动作都有些生疏，但还是对着窗户自拍了张……这个角度周渡应该知道他刚看见他了。
　　陈翡删掉刚拍的那张，又对着墙拍了张。
　　周渡给陈翡设置了特别提示音。
　　――叮咚。
　　是陈翡的自拍。
　　米色的卫衣，深棕的麋鹿色的大衣，长睫，脸很白又微微泛着粉，似乎有些紧张，他抿着唇。
　　本来就很润的殷红唇瓣被抿起来就显得愈发湿润了。
　　被养的很好的小猫鼻头是湿湿的，被养的很好的陈翡唇瓣是润润的。
　　都很健康。
　　周渡看了下，又看了下，把陈翡的自拍存到了相册里。也就他的内存多，不然他的手机早就爆满了，他手机里密密麻麻都是陈翡的照片和视频。
　　吃饭可爱，刷牙可爱，会自己穿鞋也好可爱……骂人都好可爱。
　　期末周堪称大学生的地狱周，每年的五月底或者一月底你就看吧，图书馆、咖啡馆就不用说了，食堂都有背书的。
　　平常卿卿我我的小情侣都不能再往小树林钻了，越是僻静的地方就越是有人。
　　周渡拉陈翡进去，还没亲上，就听到了――时代新人必须提升思想道德素质和法治素养……哪个学校思修闭卷考啊！
　　还是从他们这一届闭卷考的！
　　周渡挡住陈翡朝那位思修兄看。
　　艺校gay的含量一向很高，陈翡和周渡还是学校挺有名的一对，思修兄正想打趣一句就感到了周渡、冰冷且肃杀的目光：“富强民主……”他着重道，“文明、和谐，法治。”
　　思修兄摇头晃脑地背着，一步步朝外挪，陈翡推开周渡，理了下衣领和头发，又擦了下刚就被亲得有些红的唇：“等考完再说吧。”
　　考试周，小情侣想偷摸亲一下都跟扫雷一样，往哪躲哪有人。
　　周渡低头，撩起陈翡耳边的碎发：“还没亲完你收拾什么衣服。”他说着，又去摸陈翡的腰，“他走了，咱们继续。”
　　陈翡就没见过周渡这么不要脸的，他屈膝，使劲捅了下：“在学校呢，你发疯啊。”
　　这地方哪能捅？周渡的脸都扭曲了下，蓦然扣紧的十指在树干上留下了清晰的指头印，冷汗嗖嗖地冒：“你想哪去了，我就亲一下。”
　　好像下手重了点，陈翡别开头：“那你朝下摸。”
　　周渡要给这祖宗跪下了：“我这不是怕你靠着树搁到腰。”
　　“……”想来周渡也不会在这做，陈翡看他还在冒汗，“你没事吧。”
　　周渡低头，恨恨地咬着陈翡的唇：“我完了你就守寡吧。”
　　陈翡还年轻，他皱眉：“你真不行了。”
　　周渡也不知道，他憋半天：“你摸一下？”
　　陈翡想也不想就又给他了一下，也就周渡躲得快，在千钧一发之际摁住了陈翡的膝，也不知道想起了什么，他还笑了起来。
　　陈翡真觉得周渡笑得挺恶心：“你笑什么。”
　　周渡看着陈翡，讲起了黄笑话：“捣蛋鬼。”
　　“别捣蛋。”
　　“……”陈翡的表情由白转红，又由红转青，“。”
　　疼劲已经过去了，周渡觉得他又行了。他看着陈翡的脸，发现陈翡的脸有点青：“怎么了，真搁着了？是不是树太硬。”
　　他说着，抱起陈翡，捏了捏陈翡的腰，见陈翡还是一动不动，“不好笑吗？”
　　陈翡绷着脸，特别冷酷：“滚。”
　　“滚啊。”
　　……
　　期末考对陈翡和周渡来说没什么难度，要是他们想，奖学金都能拿个大满贯，他俩都属于很有脑子很有天分学什么都不费劲的人。
　　不过天才也有天才的追求。
　　别人考完试基本没什么事了，陈翡报了俩研学班进修，按着屠白鸿给他的请帖规划好了行程，依次拜访起了在华的音乐家。
　　无论哪一行，天赋和名师都是一样的重要。
　　周渡知道陈翡跟屠白鸿乃至戚容都有联系，就是没想到陈翡能这么自觉且自律，他们18号放假，20号就开始到处飞，大年三十才有空回家。
　　屠老先生其实挽留他们在他家吃年夜饭了，但陈翡坚持说要回家。
　　要过年了，他想回自己的家，回时隔多年他才再次有的自己的家。
　　半个多月没住人，家里落了好些灰，但陈翡到家就倒床上睡了起来，他本来就是不是多勤快的人，确实不太能接受连轴转的忙。
　　周渡自己把家里大扫除了一遍，到天黑才把陈翡叫起来。
　　海市的冬天不是很冷，但今年遇到了几十年难得一遇的寒流，罕见的下了次雪。薄薄的细雪哆嗦索索地往下飘，细碎但晶莹。
　　电视机里播放着下雪的新闻，主持人用她字正腔圆的声调播报着今年是海市有史以来最冷的一年，提醒大家上街玩雪时注意保暖。
　　陈翡被叫醒后还没觉得冷就又被围上了围巾和帽子。
　　周渡看其他人门前都换了对联就也下楼买了一副，他个高，都不用踩椅子，能轻松地举起对联：“正不正？”
　　陈翡刚醒，脑子还有点沉，走廊的冷风一阵阵的刮，刺他的面皮有些疼，但他还是认真地看了下：“往左一点。”
　　也没人跟他们说对联应该几号贴，但别人贴，他们也就贴了。
　　陈翡和周渡都是北方人，过年的习俗也是按着北方那边来的。
　　大年三十除了拌凉菜就是要包饺子。
　　陈翡忙得没时间回去，也不太想回去，周渡至今还跟他父母在闹翻的状态，也就没回去，所以今年就他俩一起过。
　　周渡活好了面，调了馅，就剩下擀皮和包饺子的活了。
　　电视还放着新闻，只是他俩谁也没看。
　　贴完对联进屋后陈翡就脱了外套，就穿着短袖。去厨房洗干净了手，他也坐下包饺子。他爸妈走的时候他还小，但也记事了。
　　他爸妈教过他怎么包的。
　　好些年过去，他也还记得，学音乐的手还就是灵活，他捏出来的饺子比教程里的还标准。
　　周渡见陈翡认真就手痒，他用沾了面粉的手在陈翡脸上划了好几道，还问陈翡：“今怎么舍得下手了。”
　　平常让他进个厨房就跟要他的命一样。
　　陈翡打掉周渡的手：“过年呢……别碰我。”
　　周渡也听劝，也不碰陈翡了，他伸头过去亲陈翡，海市禁烟花，但总有些人不守规矩，一朵刚炸开，就又另一朵炸开了。
　　漆黑的夜幕也不能说是焰火璀璨，只是隐有爆鸣，偶然一亮。
　　砰、这次的烟花应该是他们小区放的，窗子倏然一亮，橙红火焰映红了他们的脸。陈翡胸膛起伏了些，唇瓣濡湿，舌尖都被人轻轻含住。
　　吻是很漫长的湿吻。
　　到陈翡缺氧才停下。
　　陈翡垂眼，呼着气，低头才看见他被扯破的面皮――周渡亲他的时候，他手里还捏着面皮，被这么一闹，他一没注意给扯破了
　　破了就破了，他索性也没继续包：“等下你吃。”
　　周渡吃什么都行：“行。”
　　“你吃饺子是配醋还是配辣椒？”
　　陈翡想了下：“芝麻酱辣椒醋小米辣。”
　　包得差不多了，周渡起身去烧水，路过陈翡的时候又捏着陈翡的脸亲了下他：“行。”
　　面粉……陈翡抬手就想抹脸，但他很快就想到自己手上也有，他埋头，用胳膊蹭了蹭脸。
　　就真的很可爱。
　　刚走两步的周渡又倒回去，捧着陈翡的脸狠狠地亲了下，又把他托着抱起来：“我真觉得离了你不能活，咱俩一起去厨房烧水？”
　　陈翡这么讲究的人都要忍不住翻白眼了。
　　周渡看着又笑：“今晚有凉拌牛肉，你跟我进去，我先切下来一块给你吃。”
　　什么年代了，谁还缺这口吃的，陈翡推周渡的脸：“放我下去。”
　　周渡又亲陈翡，还趴在陈翡脖子上闻：“刚睡醒了你不饿？”
　　“正式开饭还有一会，你先吃点。”
　　陈翡已经不挣扎了，周渡煞笔没洗手就抱他，他身上现在都是面粉，他现在面冷心也冷：“不吃。”
　　臭脸也好可爱，周渡就是稀罕陈翡：“那你等会儿多吃点饺子，吃一个给你一万的红包。”
　　陈翡看周渡。
　　周渡把陈翡放厨房岛台上，让他坐着，自己去烧水：“今天时间有点赶，就包了一种馅，等会儿不能挑食哦。”
　　陈翡没坐在桌面上的习惯，他跳下来，但没出去：“一个一万？”
　　周渡嗯了声，又道：“现结。”
　　……
　　有钱不赚王八蛋，陈翡一口气干了三十个饺子，然后被周渡领着出去消食。
　　难得下雪，还堆起了肉眼可见的积雪，小区里不管小孩大人都跑下来了。他们回来时天还亮着，没怎么看小区的布置，这会天已经完全黑透了，长椅上、凉亭里、湖边，放眼望去到处都是闪烁的霓虹灯，树梢上都挂着大红灯笼。
　　雪压弯了树梢。
　　陈翡都能听到细微的吱呀声，他看着周渡，只是看着，他就在笑，只是他自己没有察觉。嗡嗡，他又去看手机。
　　是文老师的视频，也没犹豫，他接了。
　　“小翡过年好啊。”
　　文老师怕冷，裹的很厚实，刚想问陈翡最近过得怎么样，就弯眼笑了起来，“过年真好，小翡都会笑了。”
　　也不怪文老师打趣，陈翡这些年的变化有眼睛就能看见。
　　陈翡抿唇，下意识看周渡，周渡也恰好看过来，他抓着陈翡，也入了镜，跟文老师打招呼：“您好。”
　　眉深目邃，矮着头都给人种窒息感，文老师看着，却只是笑了笑：“我在电视上看过你，你是小翡男朋友吗？”
　　过年了还在一起，怎么会是普通朋友。
　　周渡笑了下，声音还挺温和：“您眼光真好。”
　　猝不及防出了柜，陈翡不觉耳热，又见文老师笑眯眯看他。
　　“有空带他回来给我看看。”
　　“他很帅，小翡眼光很好呢。”
　　陈翡更不好意思了，但还是答应了：“嗯。”
　　他妈妈走得比较早，很多时候，文老师都担任着妈妈这个角色。
　　周渡看着，却只是抓紧了陈翡的手。陈翡父母走了后，陈翡就转回了老家，考进了洱市。
　　他就是在那里遇见的文老师。
　　文老师对他很好，真的挺好。
　　陈翡应该一度也是把她也当成妈妈的。
　　大概就是陈翡初一，文老师的丈夫出事，她变卖了许多家当，远赴国外去照顾林思凌。陈翡在市区里读书，很多时候都是在文老师家住的。
　　有一天他回来没找到文老师，只有封文老师托邻居转交给陈翡的信。
　　兴许是周渡查陈翡真的查得很细，也兴许是那位邻居阿姨对当初那一幕的印象太深，那位也挺喜欢陈翡的邻居阿姨说陈翡在文老师门前坐了一下午。
　　调查陈翡的人盘问的很细，问邻居阿姨还记不记得其他事，邻居阿姨记得挺多事，但记得最清的还是这事。一条线索十万，她还翻箱倒柜的找出了曾经的破手机，交给了周渡的人一张照片。
　　六月总是多雨。
　　街道上的小雨淅沥沥地飘着，穿着校服、背着包的脸还很青涩的陈翡就坐到屋檐下面，他托着脸，呆呆地望着雨，不知道在想什么。
　　没人知道当时陈翡在想什么。
　　他只是在那之后没有再接受过文老师经济上的接济。
　　也没人知道拿到那张被洗出来的照片的周渡在想什么。
　　……
　　时隔多年，周渡觉得陈翡还是把文老师当妈妈，他抓着陈翡的手：“堆雪人吗？”
　　陈翡是北方人，打小见惯了雪，对堆雪人没有那么大的热情，再说，就这么点雪：“不堆。”
　　周渡又摸了摸陈翡的脸，说了句没头脑的话：“咱爸妈真的走得早了点。”
　　陈翡一时没搞懂咱爸妈是谁，反应了下才道：“他们也不想的。”
　　周渡想了想，又深沉道：“那就是我来了太晚了。”
　　“……”陈翡没见过比周渡更多愁善感的人，大多数时候、绝大多数时候，他都觉得自己过得挺好的，不然他也不能这么自恋这么臭屁，说别想了大概没用，他拉着周渡，挠周渡手心，“哥。”
　　“我们是不是好些天没做了？”
　　“你不是想试试有套？”
　　“――我们现在去买。”


第98章 我对象。
　　周渡其实早就偷摸着买了许多，只是一直锁在他原来那房里的抽屉里，没让陈翡见过。他看陈翡，陈翡也看他。
　　夜色里光也朦胧，人也朦胧，他从心里感到了宁静。
　　男生的睫毛浓长，脸庞很白，应该是很不好意思，他的唇被抿起了稍许，但还是没有退却。
　　周渡笑了下，又揉了揉陈翡的脑袋：“好。”
　　小区里是没有情趣用品店的，出去小区再转两条街才有。灯笼、中国结，大片大片的喜庆的红，华国就是一到过年就到处张灯结彩。
　　粉色的灯在街上还是挺显眼的，走的越近就越显眼。
　　二十四小时营业，自助结账。
　　陈翡揣兜，很想左顾右盼，但他告诉自己得淡定，靴子、长裤，挡风的冲锋衣，男生个高，腿也长，不言不语的时候特别帅气。
　　他一头扎了进去。
　　……
　　又一头扎了出去。
　　没人告诉他情趣用品店卖的不只有套套啊，那一排排的娃娃是干什么用的？这里为什么会卖护士服和警服……水手服和校服也有，接近透明的布料大概一撕就碎。
　　暴露、色情的款式一眼就可以窥其用途。
　　周渡都还没来得及没进去：“怎么了？”
　　陈翡还看到了仿造人体结构的鸟，他竭力控制着要烧起来的脸：“你来过没有？”
　　周渡刚说没陈翡就拉着周渡走，这些玩意绝对不能让周渡看见。
　　现在的周渡已经够变态了！
　　周渡跟在陈翡后面，什么都没看到，就看到了陈翡洇红的后颈，他踩着雪，脚底吱呀吱呀地响：“不买了？”
　　陈翡闷着声：“去便利店。”
　　周渡走快半步，勾住陈翡脖子：“你看见什么了？”
　　不能想……陈翡猛地刹住车：“你真没进去过？”他还推周渡的脸，“你别看我。”
　　晚了。
　　他的宝贝真容易害羞。
　　周渡没看陈翡，但仍旧搂着陈翡：“没。”
　　“那你……”
　　“我没进去过也知道里面种类齐全，样品繁多。”
　　“……”
　　在陈翡沉默的这两秒里，他确实觉得他要完了。
　　周渡不知道什么时候把头扭了过来，还戳了下陈翡的脸：“你在想什么色色的事。”
　　陈翡的脸色翻腾了下，大概就是从白到红，又从红到青。
　　周渡看着，真的是憋不住了，他俯身低头，捧起陈翡的脸就亲了上去。陈翡的脑子到现在还是麻的，也就没躲。
　　长巷没有声音，夜空漆黑开阔，他们在月色下接吻。
　　周渡亲完给陈翡擦唇角：“不会给你用的。”
　　陈翡看周渡。
　　周渡声音很热：“我穿都不会给你穿。”他是没进去，但也往里看了一眼，变态归变态，陈翡是他的宝贝，“走吧。”
　　陈翡刚被亲完的嘴是热热，刚被捂着的脸也是热热的，他被周渡带着走，心里是麻麻的：“你穿？”
　　周渡这种无耻之徒根本不知道脸是什么：“你要是能对我热情似火……”
　　陈翡踹了下周渡：“闭嘴。”
　　周渡老实了下，但没完全老实，他抓着陈翡的手，有一下没一下地玩陈翡的手指。
　　陈翡想抽出去，但没抽动，一扭头发现了一家便利店。
　　他还记得自己来时的目的。
　　这家店跟之前那样，二十四小时营业，自助结账。
　　刚闹了一通，陈翡已经没有那么强的购物欲望了，但这种东西迟早都要买的，犹豫再三，他还是推门进去了。
　　自助结账还好点，有店员更社死。
　　周渡见陈翡进来就乱瞟：“在收银台那。”
　　陈翡看周渡：“你来过？”
　　周渡走向收银台，弯腰：“一般都在这。”他看了一排，又看了一排，意兴阑珊地站了起来，“走吧。”
　　陈翡没过去，他离得远远地：“你还没拿。”
　　周渡：“没我的号。”
　　“？”陈翡也走了过去，“怎么没有？”
　　XL，XXL，XXXL，XXXXL，分外好找。
　　陈翡：“4xl的不行？”
　　周渡看了眼陈翡：“你不知道？”
　　陈翡又没买过，他翻过去看说明，男生放松的眉头渐渐拧起，还不自觉伸手比了下：“……”妈的，他就说他这么艰难，肯定不是他的问题。
　　周渡这傻逼还说他娇气。
　　是个人都得娇气。
　　周渡不知道陈翡在想什么，他还以为陈翡是不死心：“便利店一般只有常规尺码，你用还行。”
　　“？”
　　男性的尊严有时候就是这么的脆弱，陈翡把手里的盒子拍到周渡脸上，愤怒压抑，“你就用这个。”
　　周渡去够陈翡的手：“别闹。”
　　他说着，又亲了下陈翡的手，“你真想用，家里有。”
　　“……”
　　“？”
　　陈翡把脑袋转向周渡，“家里有？”
　　周渡数着：“颗粒、螺纹，还有薄荷的。”
　　“我们都试试？”
　　……
　　没试。
　　陈翡一拳锤到了周渡的脸上：“有你不说。”
　　“有你不说？”
　　“有你不说！”
　　天地良心，这真不能怪周渡，你心爱的人拉着你说要不要去买套，你能拒绝吗？
　　2017年的最后一天过得格外地快，转眼就到了2018。
　　他们三十号到家，就过了个夜，1号下午就又去了机场。
　　守岁那晚不是不能做，周渡要是主动，陈翡大概率也不会拒绝，只是时间赶得紧，陈翡确实忙。
　　过去的他有多荒废，他现在就得多刻苦。
　　新的一年，新的开始，陈翡在这一年遇到了许多志同道合的朋友……天赋在这一行确实璀璨和迷人，云舟都主动低头找上了陈翡。
　　打击归打击，他也不是轻易言败的人，人这一生，总要遇到许多比自己优秀的人。
　　平常心对待已是胜利。
　　过了年，蒋宁又来找了陈翡几次，人对自己特别好的朋友，总是会念念不忘，只是陈翡贯彻了他曾经说下的话。
　　见他一次打他一次。
　　蒋宁这人其实容易钻牛角尖，哪怕是常挨打，他也想来找陈翡，陈翡始终是个耐性不太好的人，在不知道第几次蒋宁来找他后，他让周渡跟蒋宁谈了谈。
　　陈翡也不知道周渡跟蒋宁说了什么，他就知道蒋宁再也没找过他。
　　一月，二月，三月，周渡3.12生日那天，陈翡送了最符合周渡心意的礼物，他请了一天假，什么都没干，就在家陪着周渡。
　　跟他去超市购物，一起在厨房做饭洗碗，洗澡都让周渡看着洗。
　　周渡自此就很期待他的生日，并在备忘录上把那天命名为翡翡观察日。
　　陈翡4.23生日，周渡也送了最符合陈翡心意的礼物，费名跟老夫妇磨了将近一年，老夫妇终于同意将那套房卖给周渡。
　　周渡送了陈翡有他俩名字的房本。
　　陈翡跳到周渡怀里，夹着他的腰喊哥，比还没断奶的小狗还黏人。
　　除去这两件勉强算得上事的事，他们日常生活很是平稳，上课，下课，进修。
　　长得好，脑子够用、成绩优异的人在学校就只能是顺风顺水。
　　只是周渡还是会常常忧郁。
　　他俩不住校，只要有课就得开车去学校。
　　一天两天……好多好多天。
　　学校为了防止新生们过于散漫，给大一安排了许多早八。
　　陈翡要出国，得刷绩点，他肯定是不能迟到早退的，哪怕他昨晚熬夜跟宁霄打了会游戏，今天一大早就被周渡从床上挖起来时特别神志不清也得去学校。
　　早饭被周渡放到一边，他躺在后排补觉。
　　开着的车突然不开了。
　　周渡把车停稳，抓着方向盘的手不住地战栗，他深知自己的毛病给他们带来了多大的麻烦，也就没办法不愧疚。
　　陈翡爬到副驾，抓周渡的手：“哥。”
　　周渡也会有觉得自己很没用的时候，他低着头，神情阴翳消沉，紧绷的手臂青筋直跳。
　　陈翡一直想他这么自私没有良心的人为什么会这么喜欢一个人……结果大概就是不得不喜欢。周渡觉得一早起来给他做饭，给他穿衣服刷牙，整理他今天要用书都是他该做的，却只是因为要他早起这么一会儿就这么内疚。
　　陈翡抓着周渡的衣领跟周渡接吻，发自肺腑：“我好喜欢你。”
　　周渡笑了下，心里却更为难过，他像个神经病一样发疯，陈翡只说他好喜欢他。他抬手，撩起陈翡的睫毛，动作跟声音一样地温柔：“……嗯。”
　　眼见大一要结束了。
　　张思瑶又搞了件大事。
　　海音、央音、北影，航大，当然，北大、清大……也有，由二十个顶尖学府组成的恋爱者联盟，将会在海音进行一次别开生面的联谊。
　　当然，吹是这么吹，其实也就是张思在几所学校挖了几个人，让他们顶着自己学校的名头来玩一趟而已。
　　路费食宿全包，海音就是这么阔气。
　　上次直播爆了，学生会的活动经费是绝无仅有的高，一点都不在乎这点经费。
　　这劲爆的消息刚放出去就点燃了话题度，各大媒体闻风而动，赞助商都找上门了。
　　张思瑶嘎嘎乐的数着钱，就这热度，就这吊炸天的号召力，他们学校今年的招生质量肯定能轻松吊打央音！
　　……联谊这事肯定跟陈翡和周渡这对狗情侣没关系了，但都来海音了，记者们怎么可能放过海音的大红人。
　　长枪短炮都要戳到陈翡脑门上了，自陈翡开始出名，他就一直跟周渡成双入对的出现，网上对他们的关系众说纷坛：“请问您和您旁边这位男同学是什么关系？”
　　放在之前陈翡大概没有勇气承认，世俗的眼光就跟世俗一样重，他又说不上是个多勇敢的人。
　　但现在，他无比确定他的心意，他想和他白头到老：“我对象。”
　　“帅吧。”
　　“超帅。”


第99章 见一下我爸妈？
　　国内的风气相对保守一点，麦麸可以，大把大把的人会嗑，真的是同的话，人们的态度就会有些许的微妙。记者刚还笑着，陈翡话音还没落她就绷住了脸。
　　她问的问题虽然尖锐但没想陈翡真的能回答。
　　名噪一时的天才大提琴手亲口承认他是同，还有在交往的同性男友……咔嚓咔嚓的快门声不绝于耳，闪光灯晃得人都睁不开眼。
　　“陈同学，请问您什么时候确认了自己性取向呢，又是怎么确定的呢？”
　　“您觉得您的性向是天生的，还是说后天因素影响的。”
　　“陈同学――”
　　疯狂前涌的记者忽然顿住，又集体倒退，陈翡的那位视力绝佳、嗓音沉冷的同性恋人在挨个念在他们电视台的名字。
　　“尚由、万丰，集田……”
　　周渡牌点读机，看到哪里点哪里。
　　做新闻这行的，别的没有就是消息灵通。陈翡自去年爆火后一直是完美人设的代表，年轻有为、才华横溢，未来可期。
　　对他的过去，现在、未来，媒体是清一色的褒奖与赞扬。
　　不是说媒体不能夸他，口风一致就很可怕了。
　　他背后肯定有控评一流的资方大佬。
　　人们轰地聚来，又哄地散开。
　　陈翡不知道那么多门门道道，但他知道周渡看起来确实人憎狗嫌……说渗人也行，他见周渡仍盯着跑开的记者，就用脚轻轻踢了下他：“看什么。”
　　周渡抓住陈翡的手放进自己兜里，他知道陈翡很不容易才有勇气面对大众，他希望他得到的是包容理解尊重，而不是尖锐的、充满攻击力的偏见。他扯唇，眼睑抽动，显然又陷入了神经质臆想：“他们想换份工作。”
　　“……”陈翡看向周渡，“他们不想。”
　　周渡稍稍收敛了下，神情仍然说不上好看，显然不太认可陈翡的话。
　　陈翡看着，就这么笑了下。
　　周渡看陈翡。
　　他俩是在快出大门的时候被堵住的，现在就站在校门口首任创始人的雕塑下。陈翡稍微垫了下脚，往下扒了下围巾，对着周渡的唇角重重地亲了下：“哥你发病还挺可爱的。”
　　像是没反应过来，周渡摸了下唇角，食指伸直又屈起，看向陈翡，陈翡在周渡看他的时候，其实是想躲的，但是没躲掉。
　　揉脑袋，捏脸，嘴都稀罕地亲了好几下，要不是还是在外面，周渡还有所顾忌，八成是要把陈翡抱起喊宝贝，还说些一些什么宝贝摸摸脸，宝贝揉揉腰，宝贝摸摸屁股什么的骚话。
　　连击，绝对是连击，亲完嘴还要亲额头，亲完额头还要亲脸，陈翡推着周渡的脑袋，一只手推不动用两只手推：“不要往我脸上糊口水。”
　　周渡就跟个变态一样：“再亲一下。”
　　他刚绝对不只是亲，陈翡屈起手肘擦脸：“滚啊。”
　　周渡见不得陈翡这么擦脸，他凑过去：“哥搂搂。”
　　陈翡想说不行，话还没说口就被抱起来使劲亲了下……麻了，脸麻了。
　　陈翡有时候确实挺生无可恋的。
　　更生无可恋的事还在后面。
　　张思瑶作为这次恋爱者联盟的狗策划亲自去迎接其他学校来参加这次联谊的学生了，她在学校就挺嗑陈翡周渡的。
　　他俩光脸就长到了她的心坎坎里！
　　上课接下课送、放学回家都要一起睡。虽然老是吵老是打，但这不耽误他们爱对方爱得死心塌地，堪称当代情侣的天花板。
　　看看，举起来亲！
　　……她打造这次大型联谊的灵感就是来自陈翡周渡，也就她请不动陈翡周渡，不然让他俩也来参加这次联谊，她这次举办的联谊真就是国内恋综类的天花板了。
　　海音央音川音的天才乐手……北影、中戏、中传的颜值天花板，清大、北大的智商天花板……群英荟萃，精彩纷呈。
　　智性恋颜性恋才性恋的终极碰撞。
　　其他人可能就兼顾一点或者三点，陈翡和周渡真的是三方面的天花板，个性鲜明昭彰、极具个人魅力。
　　“陈――”
　　陈翡对张思瑶的声音还是挺熟悉的，他朝后看。
　　二十个顶级学府的联谊也算是别开生面。
　　要是能发表情包，陈翡应该会发那张――“好多人啊。”
　　陈翡快速跳下，迅速跟周渡拉开距离，飞速走开。
　　周渡一般不在外人面前叫陈翡宝贝：“乖，走错了。我们要出去。”
　　这声音在落在陈翡耳朵里不比雷鸣差到哪去，但他知道此时不能声张，他硬生生地把头转了过去，一言不发的朝校门口、也就是张思瑶等人走。
　　陈翡觉得很羞耻，周渡是一点不觉得害臊，他跟在陈翡：“乖，围巾。”
　　陈翡扯了下围巾。
　　周渡又提醒道：“头发。”
　　陈翡直接罩上帽子。
　　周渡还提醒道：“领口。”
　　陈翡僵了下，但还是整了下领口……他总不能现在就弄死周渡。
　　张思瑶看得眼睛只冒红心，特骄傲，特自豪：“介绍一下，这是我们海音的知名情侣。”
　　恰好路过被张思瑶隆重介绍的陈翡：“……”有时候和一些傻逼做朋友确实挺绝望的，不过绝望归绝望，他还是站住了。
　　多少算个朋友。
　　他对朋友一直说得上仗义，不会甩脸就走。
　　周渡也没走，他还在心里沾沾自喜他刚提醒了陈翡注意形象，回家陈翡一定会奖励他。
　　自上次海音击败央音，拿到第一后，张思瑶就很以陈翡为荣：“介绍一下，这是我校的骄傲，陈翡。”
　　才知道他是海音的骄傲的陈翡，他看向张思瑶：“……”对此，他很想说，“。”
　　张思瑶吹起来那真的不打草稿的：“都认识他吧？他迟早会被世界知道的。”
　　“？”陈翡一口气没上来差点喷出去，他默默看向周渡。
　　显然，周渡并不能get到陈翡的意思，见陈翡看他：“我也这么认为。”
　　陈翡顿了下，又笑了下，跟着幽默了一句：“要签名吗？”
　　“留着以后升值。”
　　其他人：“……”
　　知道海音的学生不要脸，但不知道你们这么不要脸。
　　从今天起，他们愿意称他们仨为海音三贱客。
　　陈翡真就说着玩的，大家都是同龄人，以后可能会有差距，但现在谁也不比谁差。
　　他真没想到会有人拿出笔和本递给他。
　　男生瘦高，还挺有礼貌：“麻烦了。”
　　陈翡不是很想签，但气氛都到这了。他提笔签名，崭新的笔记本，厚实的纸面，下陷的黑水笔发出很细的沙沙声。
　　他的字都真很有朝气――陈翡。
　　男生阖上笔记本，又问陈翡：“你不记得我了吗？”
　　贺嘉也是清大的，他看向他们这一届很有名的大帅哥、刚入学没俩月就被几个导博抢的物理天才。
　　陈翡抬了下头，确实不记得了：“我们见过？”
　　男生收起笔，情绪又归于内敛。他还以为在学校陈翡说你谁是句气话，没想到他真的不记得他了：“应该是我记错了。”
　　.
　　小小的插曲没引起任何人的关注。
　　陈翡和周渡虽然都挺绝的，但显然不是这次联谊的人选。
　　贺嘉来之前被他们导员交代了好几次，要他要好好照顾他们学校的这位物理天才，专于学术的人多少有点不通俗物，阮玉泽也是。
　　哪怕是阮玉泽主动要求来联谊的，真的来了，他却是谁也不搭理。
　　贺嘉就看见阮玉泽一直盯他那个本子：“大神。”
　　阮玉泽看向贺嘉：“嗯。”
　　贺嘉：“你真认识他？就海音那个陈翡。”
　　阮玉泽也没否认：“我们一个高中。”他又道，“他物理比我好。”
　　贺嘉都笑了：“怎么可能。”
　　阮玉泽：“他在竞赛上赢过我一次。”
　　贺嘉：“一次而已。”
　　阮玉泽：“他就参加过那一次。”
　　贺嘉突然醒悟：“那也是你第一次没拿第一吧。”
　　兴许所有的第一次都刻骨铭心，阮雨泽低头：“嗯。”
　　贺嘉见阮玉泽低头：“……大神，你不会喜欢他吧？你也是同？”
　　阮玉泽还没心动过，他觉得他应该是无性恋：“我只是欣赏他，他很聪明很好看……又很有个性，很真实。”今天一见，“还很可爱。”
　　贺嘉：“……哦。”
　　阮玉泽不知道贺嘉在哦什么，他只是把笔记本收了起来：“走了，今天九点的机票，落地还得去导员报道。”
　　.
　　二十所高校大联谊这个噱头就很劲爆。
　　直播未开先火。
　　央音相思量、海音蓝琳，双美炸街，就联谊的第一场篝火晚会，一人红裙小提琴一人白裙耳边挽花弹钢琴那一幕就引爆了现场。
　　乐声飞扬，裙摆荡漾。
　　学识、谈吐，家世，情商，她们大概就是普通人能想象到的最优秀的样子。
　　让观众也很惊喜还有清大的阮玉泽了，高冷、禁欲，衬衫必须扣到最上面一颗，他的人生就像是被框死了一样，做任何事都很有条理，是人们刻板印象里的智霸了。
　　玩飞花令能从古侃到今，玩密室逃脱像是去砸老板的场子，就连一起坐下玩真人狼人杀都严谨得像是凶杀现场，逻辑推理环环相扣，金句频出。
　　整个直播看下来的网友脑子里一般就只有四个字――泱泱中华。
　　再有就是陈翡承认他是同性恋这事了。
　　奇怪，性取向这么个人的事，却要接受别人的审判。
　　大众一直是个既包容又极端的群体，有喜欢的就必然有不喜欢的，喜欢的希望他们幸福久久，不喜欢的诅咒他们去死。
　　好在陈翡看不到也听不到。
　　周渡真的有在好好保护陈翡难得的勇气。
　　文老师在过年那会儿就知道了，主要是家里……陈翡接到家里的电话的时候确实有些忐忑，他虽然跟家里闹得挺僵，但那只是观念不同，只是他们都真的没那么有钱。
　　因为真的没那么有钱，爱才显得那么贫瘠，交流都显得小心翼翼。
　　陈家大伯酝酿许久：“你这算是病吗？”
　　陈翡：“不算。”
　　陈家大伯：“我听人说同性恋都是缺父爱……”
　　陈翡打断了他大伯：“我不缺，你和二伯一直很关心我。”
　　他家里人对他挺好。
　　就只是没有钱而已。
　　陈家大伯又沉默了下，说起了别的事：“一直担心你学这个没出息……当初应该送你去学的。”
　　陈翡还记得因为他的事家里闹得鸡飞狗跳的事，他家里人其实都很好。大伯二伯对他很好，大伯母和二伯母也对他很好。
　　他其实也觉得愧疚，但不知道怎么表达：“……你们要是有钱会送我去的。”
　　小陈翡一直衣食无忧。
　　第一次意识到钱是什么是他家里因为闹他闹翻。
　　第二次意识到钱是文老师不得不远渡崇洋留给他那封充满歉意和愧疚的信。
　　他很早就知道，有时候不是不爱，就只是没有钱。
　　他不知道该怪谁，也没有去怪谁。
　　他就是，很想很想要钱罢了。
　　……
　　他不想让家里吵架，也不想让文老师愧疚……就做了许多荒谬的事。
　　是与非，非与是，难说难辩。
　　不过陈翡已经不再执着于过去：“他叫周渡，今年可能没空。”不是没空，他是怕家里一时半会接受不了，“我明年带他回去给你们看看。”
　　陈家大伯知道这个侄子心气高，有点任性还很娇气，恐怕常人不能接受，但他不敢多说，只问了句：“他对你好吗？”
　　陈翡：“很好。”
　　陈家大伯又劝了声：“跟人女孩……男孩谈恋爱，也得收收脾气。”
　　搁在以前陈翡只会发脾气，但他现在也成熟了点：“好。”
　　去年过年就没回来，陈家大伯又多问了句：“今年过年也不回来了？”
　　陈翡看着在收拾行李的周渡：“我和他一起出国留学，来回机票太贵，今年过年就不回来了。”他又道，“明年，明年我想带他一起给我爸妈上坟。”
　　那是个男的！
　　陈家大伯其实还是不能接受陈翡找了个男对象，但还是没说：“你有出息，你也能自己拿主意……你看着办吧。”
　　他说这句话应该很是艰难，“家里会支持你的。”
　　陈翡捏着手机：“嗯。”
　　俩人不是很熟，也很难交谈什么，互相沉默了会儿，“那我挂了？”
　　陈家大伯：“挂了吧。”
　　陈翡把电话挂了，说不上难受，也不上好受，他看向窗外，又被周渡把脑袋正了回来。
　　周渡还给他嘴里塞了根棒棒糖。
　　他咬了下，又咬了下……蓝莓味啊，凑合吃吧。
　　得出门了，周渡蹲着给陈翡穿袜子：“我跟你说过吧？我要出国我爸妈会派人跟着我。”
　　周渡跟他说过好几次了，陈翡心不在焉道：“跟呗，能有几个？”
　　周渡：“管家保姆助理保洁司机保镖厨师……二十来个吧。”
　　“？”陈翡，“几个？”
　　周渡见瞒不住了：“一百来个。”
　　陈翡觉得他得吸氧：“你家到底多有钱？”他看着周渡，“我们住哪？大庄园吗？”
　　周渡不理解陈翡这兴奋劲，他不想让其他人插手他们的生活：“要不你跟我见一下我爸妈？他们要是觉得没问题，我就不用被看着了。”
　　陈翡觉得要不还是……卧槽：“哥，别挠我脚。”
　　周渡不挠了，他起来抱着陈翡，把他圈在怀里：“我妈肯定喜欢你。”
　　“以后她也是你妈妈。”
　　“你也可以叫她妈。”
　　陈翡其实也不想那么多人跟着，他想象的家一直就是他和周渡这样……见面应该在所难免，他也确实有些不安：“那你爸呢？”
　　周渡低头亲陈翡：“你可以叫他老不死的。”
　　“107也行。”


第100章 见家长。
　　107是什么外号？都要问出口的陈翡看见周渡抓起他的脚踝就亲：“……”
　　周渡把陈翡的脚塞进拖鞋里后又拍了拍他的脚后跟：“要出门了，你先去上个厕所。”
　　陈翡还在无语刚刚周渡亲他脚踝就没动。
　　周渡看着陈翡，又以为陈翡在撒娇：“要我抱你去？”
　　“？”陈翡，“。”
　　他爸妈都到了，他们现在还没出门，要说是有点赶时间，但周渡拿陈翡没办法，他站起来：“就抱你去，你出来后自己穿鞋在门口等我。别这么看我，我们赶时间，自己的事情自己做……好吧，裤子也给你脱。”
　　陈翡嗖地站起来，擦着周渡的肩就走了过去。
　　周渡喊他：“宝贝。”
　　像是后面有狗在撵一样，陈翡走得更快了。
　　目送陈翡出去的周渡插兜，扬眉笑了下。
　　陈翡本来也没想上厕所的，但周渡提了一嘴。他上完厕所后对着镜子洗手，一大早就被从被窝刨出来的大脑逐渐清晰。
　　――不是，暑假，今天起这么早做什么？
　　他倒退两步去看客厅上挂的闹钟。
　　7：12。
　　确实还早。
　　十一点的票，吃完早饭再去机场就刚好，周渡拉上行李，又叫上陈翡：“宝贝，我爸妈订好酒楼了，我们去吃顿饭就行。”
　　周渡这几天一直在收拾行李，陈翡确实没在意：“今天的机票？”
　　周渡：“嗯。”
　　陈翡又问：“今天去见你爸妈？”
　　周渡：“嗯。”
　　“……”跟应激的猫一样，陈翡在这一瞬间害怕极了。他没看见什么能躲的地方，就把锁进了自己浴室。
　　只有密闭的空间才会让他有点安全感。
　　周渡放下行李箱去敲门：“就去吃个饭。”
　　陈翡想说你为什么不早说，但一想周渡就是提前一个月告诉他也避免不了他在临了的一刻打退堂鼓，见家长这种事大概没人能不紧张。
　　周渡还在说着什么，但他耳朵热，脸也热，心跳快到一百八十迈，什么都听不进去。
　　见家长。
　　……家长。
　　……长。
　　到底什么人能淡定啊！
　　陈翡摁着快膨胀的心脏，只觉得这种感觉无比的玄妙，明明没有见过、明明没有什么联系，为什么就是让人如此惴惴不安。
　　思来想去，想去思来，无非就是……太喜欢他了。
　　因为很喜欢他，所以真的很在意很在意他的家长。
　　怕他们不喜欢他，怕连路都不知道要怎么走，怕说话都要结巴，怕见到人连声叔叔阿姨都叫不出口。
　　想坦坦荡荡，想落落大方，想成为一个很好很优秀的人。
　　陈翡抓了下头发，又抓了下头发，很多年很多年都没有这样的不安了：“你爸妈已经来了？”
　　周渡看着门，似乎想隔空把陈翡摁在怀里，但声音很温柔：“我妈会喜欢你的。”
　　陈翡已经忘了周渡刚跟他说什么了：“那你爸呢？”
　　周渡跟他爸就没有和谐共处过：“他不重要。”
　　“……”
　　你还真的是大孝子。
　　聊了两句后陈翡也就冷静多了，周渡的爸妈既然来了，自然不好让他们久等的，他拍脸，又拍脸，强装淡定的推门走了出去，“你爸妈都喜欢什么？”他又问，“我得带见面礼吧？”
　　周渡看到了陈翡炸开的头发，但没说，他上手给陈翡理头发：“都准备好了，还都是你挑的。”
　　陈翡不记得：“什么？”
　　周渡觉得送不送都行，但他知道应该想送：“我妈的胸针，我爸的袖扣，都是你挑的。”
　　“……”想到了，他打游戏的时候周渡非得让他看什么胸针好看，什么袖扣有品位，陈翡当时只觉得周渡又发神经了，“我也没好好挑。”
　　他耳垂很白，脸发粉，“你怎么不跟我说是要送你爸妈的？”
　　周渡不以为意：“就只是吃个饭。”见陈翡要生气，他又补道，“又不是订婚。”
　　订婚？陈翡还没想这么多，还有：“男的订什么婚。”说着，他又看了眼表，不看还好，一看又过去了五分钟，“走吧。”
　　周渡没动，他就这么看着陈翡。
　　陈翡走了两步，又回来拽周渡，见他不动又不明所以地看周渡：“看什么？”
　　周渡弯腰亲陈翡的嘴：“头一次看你赶时间。”
　　“真可爱。”
　　陈翡实在不明白这有什么可爱的，但也习惯了周渡对他动手动嘴，他只是又下意识看了眼表……然后拉着周渡朝外走。
　　电梯匀速下行，陈翡时不时看楼层，周渡时不时看陈翡。
　　陈翡绷着脸，周渡看到陈翡绷脸就笑。
　　电梯一层层地下，陈翡的耐性一点点消失，电梯叮的一声开门的时候，他也终于没有耐性的一拳捅到了周渡小腹上。
　　笑你爹的笑！
　　周连佑对周渡的性取向没有什么意见，只要周渡不牵条狗说这是他儿媳妇他就都能接受。要说恋爱期间是不用见父母的，但周渡的性格确实挺让人担心。
　　他刚听心理医生的意见让周渡出门闯荡那几天几乎是天天做噩梦，不是梦到周渡进号子，就是梦到他亲手把周渡押进号子。
　　频频的噩梦让他精神都有些不好，还不到白头的年纪两鬓就有些斑驳。
　　也不知道哪一天……大概就是知道周渡谈了个男朋友、感情还很好时他才停下那些无休止的惊悸。
　　他终于觉得他儿子也是能当个正常人的。
　　不说潸然泪下，也终于有些守见天光的慰然。
　　一大早来见儿子对象，他提前染了发，换上了最笔挺的西装，早早地就定好了最好的酒楼。
　　英俊儒雅的大叔两鬓修长，白衬衫、黑西装，连裤脚都修整得一丝不苟，沉稳、严肃，即便上了年纪仍旧风度翩翩。
　　他看到陈翡揍周渡，周渡贱嗖嗖地去亲人手。
　　说句为人父母挺心酸的话，他很久没见周渡这么轻松了。
　　他这儿子自打懂事起，就一直挺压抑。
　　……在责打和困惑中学做人的道理，他的人生从没放松这一说。
　　正值夏季，蝉鸣鼓噪，焦诗逃捏起扇子，又徐徐展开，好不容易才压下了跑过去的冲动，一袭到小腿的旗袍温柔大方，脑后盘起的长发利索温婉。
　　不止陈翡紧张，他们也有好好准备。
　　盛夏，周渡他爸一身严整的西装，周渡一向不爱穿高跟鞋妈妈穿上了十厘米的高跟，他们本来都订好了酒楼了，又亲自跑了过来。
　　兴许是周爸周妈的目光太直白，也兴许他们本身就很有存在感，总之，刚捶完周渡、手还被周渡拉着亲的陈翡一眼就看到了他们。
　　还认出了他们。
　　他们就挺符合人对豪门的想象的，这对夫妇眼角都有细纹，但很有风采，他们只是站着，就能使人感到他们通身的涵养与气派。
　　陈翡抽开自己的手，又抿了下唇。
　　就是不去想，他和周渡的家境确实差挺大的。
　　好在焦诗逃一直是位很温柔的妈妈，哪怕周渡小时候再顽劣，她也从未发过脾气，最难过的时候也只是拉着周渡的手让他改。
　　她这样的妈妈是不会让小孩感到不安的，陈翡只是晃了下神就被亲切地拉住了手。
　　焦诗逃的手很有年长女性的柔软温和：“小翡是吗？”
　　周渡盯着他妈妈拉住陈翡的手，刚盯两眼就被他爸照着后脑勺来了下，他瞥了眼周连佑后，沉默把手揣兜里，选择眼不见为净。
　　他的小心眼不针对任何人，他针对所有人。
　　陈翡嗅到了素雅的香味，也是奇怪，这么淡的香水热烈起来竟然也是铺天盖地的。也不是被熏的，他就是很客观的头昏脑涨。
　　焦诗逃细细的看着陈翡，没办法不弯起眼睛感慨：“长得真好。”
　　陈翡看到了焦诗逃弯起的眼睛，没有办法的想起了他的妈妈。岁月可能会流逝，温柔的爱意不会，他还记得他妈妈每天都会这么仔细打量他，然后说一声又长高了：“……阿姨好。”
　　焦诗逃又弯起眼，这样乖的孩子就让人想摸摸他的头，她也确实踮脚摸了下：“小翡也好。”看照片只觉得他好看，今天一见面，“小翡长这么高啊。”
　　陈翡的睫毛刷一下飞了起来：“……嗯。”
　　焦诗逃又看到了陈翡很密的睫毛：“真好看。”
　　陈翡这么自恋的人被夸好看只会觉得理所当然，今天他难得腼腆，觉得有些不好意思，但他还是说出了心里话：“阿姨也很好看。”
　　焦诗逃今早特意早起做造型就是想给陈翡留个好印象，听陈翡夸她好看，她真的笑弯了眼：“谢谢小翡。”她说着，又去撇一旁的一言不发的父子俩，“你看，他俩就从不我夸我好看。”
　　周连佑和周渡同时头皮一紧，正想说话又被焦诗逃摆手示意安静，这俩土鳖就是夸她，她也不是很乐意听，她很自然地挽起了陈翡的胳膊：“饿了吧？姨姨带你去吃饭。”
　　陈翡挺不适应和人挨这么近的，但如果是焦诗逃就没关系，她的手很软，说话很温柔，很喜欢笑，身上也很好闻，看着他的眼神就像他妈妈一样。
　　但他还是记得周渡的爸爸也在，被拉着走出了小区，他终于在上车时找到了机会，飞快地说了声：“叔叔好。”
　　陈翡不桀骜不驯的时候其实蛮乖的，头发卷卷的，脸白白的，睫毛长长的，声音也乖，周连佑养儿子养了二十年第一次知道什么是慈父心肠，也理解了什么叫不舍得打。
　　倘若陈翡是他儿子，他应该不舍得抽的。
　　想着，他看了眼周渡，周渡这瘪犊子看见他就冷起了一张煞笔脸，眉一挑就很有挑衅那味。
　　周渡确实在挑衅：“没司机你不会开车是吧？”
　　周连佑也冷下脸：“你怎么跟你爹说话的？”
　　周渡抱胸，懒散道：“坐着说呗。”
　　“？”
　　周连佑皮笑肉不笑，“呵。”
　　不舍得打？
　　没打死你都只能说算你小子命大！


第101章 你怎么不笑啊？
　　周连佑有段时间没开车了，开车的时候就放慢了些速度，开车肯定得以以安全为主。今天虽然是个特殊日子，但也不是不能叫司机，不过陈翡显然只是普通家庭。
　　他们担心陈翡会拘谨。
　　也没搞什么派头，两夫妇除了刻意打扮了下，其他的都与常人没什么不同。
　　七点还算不上早高峰，他们这一路还算得上顺畅。
　　焦诗逃身上就是很香，她牵着陈翡的手，眼神里满是爱护与喜欢，陈翡是应该是第一次见她，她却是认识陈翡很久了。
　　看直播、看热搜、看新闻，她有时也会偷偷上海音的论坛，越看越觉得陈翡是个很好的孩子。
　　上课接下课送，课间十分钟都要周渡来看他，上厕所都影形不离，这样很难不让人觉得他事多矫情。
　　学校里是有一些关于陈翡矫情的风言风语的。
　　但她不是外人，她很清楚自己儿子的秉性：“你和小渡一直就在校外住吗？”
　　早早的跟人同居，还要当着人父母的面承认……陈翡又不是脸皮多厚的人，但他看着焦诗逃牵着他的手，还是诚实道：“我喜欢住到家里。”
　　焦诗逃笑了下，心里却有些难过：“你比小渡还小，不用惯着他。”
　　陈翡抬头，显然有些疑惑，嗯？
　　焦诗逃又笑，还摸陈翡的脑袋：“小孩子不用太懂事哦。”
　　陈翡真觉得他跟懂事这俩字没什么关系，他眨眼睛：“啊？”
　　就真的很可爱，焦诗逃搂住陈翡，陈翡肉眼可见的僵了下，但还是没挣扎，他垂了下眼，浓密的睫毛很翘，鼻尖特别白。
　　这样的孩子就很容易让人慈母心泛滥：“小翡？”
　　陈翡跟文老师都没这么抱过，年长女性的怀抱柔软温柔又香气四溢，他实在有点脸红。可能是不知该作何反应，听到焦诗逃叫他，他只是掀了下睫毛，仰头看着焦诗逃。
　　他儿子真的走了什么狗屎运，焦诗逃捏上陈翡的脸，又亲了亲：“宝贝叫声妈妈？”
　　早就要裂开的周渡：“妈！”
　　焦诗逃看向周渡，语气轻柔：“小渡，不要乱发脾气。”
　　周渡一默，把头转向了一侧，光洁的车窗映着年轻人清晰的下颌线，他低着头，深邃锋锐侧脸像是融进了阴影里，阴翳惨淡。
　　焦诗逃能接受她的儿子不太一样，也接受她的儿子需要更多的管教和付出，唯独不能接受她的儿子伤害别人。她是很爱周渡，很爱自己的孩子，但其他人也是其他妈妈的孩子。
　　她还搂着陈翡，还细细地看着陈翡，哪怕是真的难过，但还是很温柔：“小翡，他应该不会改了。”
　　陈翡还是没想到焦诗逃会亲他，他摸脸，又抿唇，半晌才道：“您说什么？”
　　周渡刚都不醋了，现在又酸了起来：“我亲你你怎么不害羞？”
　　陈翡这才看向周渡：“哦。”
　　“……”周渡，“你就哦？”
　　不然呢？当着你爸妈的面打你吗？陈翡扭过脸，又偷看焦诗逃，他妈妈走的挺早，很多他都记不清了，但他记得他妈妈也很喜欢亲他，还会夸他是全天下最可爱的孩子。
　　陈翡都没这么看过他，周渡的脸阴了下来，特别}人：“陈翡。”
　　陈翡继续偷瞄焦诗逃，偷瞄就算了，他还会抿唇笑。
　　周渡真要气疯了：“陈翡。”
　　他们这儿子疯起来是真的不干人事，陈翡又是多乖一孩子……焦诗逃和周连佑同时觉得，还真不能就这么把周渡放出国了。
　　就陈翡这没心眼的傻白甜，跟他们儿子在一起就是被他们儿子卖了都会帮他们儿子数钱吧。
　　周渡父母多虑了。
　　在这段关系里，周渡显然是属于更好骗、不，不能说骗，小情侣哪里用得着骗这个字，说话要严谨，应该说周渡显然是属于更好哄的那一方。
　　陈翡看向周渡：“你叫我了？”
　　装，周渡看着陈翡：“你没听见？”
　　陈翡：“没。”
　　车就这么大，怎么可能听不到，周渡沉下脸：“你当我……”傻。
　　陈翡抬头，红红的唇瓣润润的：“嗯？”
　　撒娇也没有用，周渡正要继续，陈翡在他视线里稍微偏了下脑袋，还眨眼睛……真他妈可爱，想亲死。
　　小猫咪怎么可能说谎。
　　他刚才必然没有听见！
　　周渡去拉陈翡的手，又亲亲陈翡的脸：“饿不饿？中午得赶飞机，等会儿多吃点。”也就是他妈，他不敢直说，“下次有人亲你，你记得躲着点。”
　　陈翡很听话的在周渡亲过来时躲了下。
　　周渡有时候真就上头：“……不是叫你躲我。”
　　陈翡：“哦。”
　　周渡又不是煞笔：“你故意的是不是？”
　　陈翡心想故意的又怎么样：“没。”
　　周渡牙痒，心脏都疼，他捏陈翡的脸，非常咄咄逼人：“没什么？”
　　陈翡还是不慌，他只是抬了下眼睛，脸白，唇红、睫毛卷：“你说让我躲的。”
　　他只是听话他有什么错，周渡又把陈翡搂在怀里亲陈翡：“乖，宝贝……”
　　陈翡跟周渡腻习惯了，一时之间还真的没觉得有什么不对，他非常安心地靠着周渡，脸往下一埋，从人瘫成了猫饼。
　　焦诗逃笑了一声。
　　周连佑咳嗽了一声。
　　火箭怎么起飞，陈翡就怎么弹跳起射的，要不是周渡拉得快，陈翡非得哐一声撞到头。
　　……接下来这顿饭吃得陈翡坐卧难安，就连给周爸周妈送见面礼，接周爸周妈准备好的红封的时候，他的魂都在天上飘。
　　亲亲抱抱什么的，他真的习以为常了。
　　要不是周爸周妈弄出来的动静，他甚至不会从周渡怀里起来。
　　海市飞纽约得十二个小时，周渡上机的时候就让空姐把座位放平铺成床了。
　　陈翡双目无神地看着空姐撒玫瑰花瓣，躺下的时候都是没有声音的，头等舱对周渡来说还是窄，他半蹲着给陈翡脱鞋：“还想呢？”
　　陈翡蹬腿：“你为什么不离我远点！”
　　周渡抓住陈翡的脚：“又没亲嘴。”他问陈翡，“你不看看咱爸妈给你的红包？”
　　陈翡刚一直没好意思看，闻声爬起来盘腿坐好：“阿姨叫什么？”
　　提到这儿周渡就又要醋了：“你管我妈……”见陈翡又要踹他，“洗衣服做饭拖地、牙膏都给你挤好，上厕所我都站外面陪你，怎么，我是给不了你母爱吗？”
　　“？”陈翡，“我上厕所你在外面站着？”
　　周渡完全、丝毫不觉得他有问题：“谁知道你会在厕所偷偷干什么。”
　　“！”真的震惊他全家，陈翡，“我能在厕所里偷偷干什么！”
　　周渡可细心了：“厕所垃圾桶好几个开封的套，你说你偷偷干什么了。”
　　陈翡的脸青了又白，白了又青，他就好奇便利店xxxL跟周渡买的有什么不一样：“要你管。”
　　周渡居高临下地看着陈翡：“你想什么老公都可以帮你，你别自己玩。”
　　陈翡拿起枕头，又砸出去，玫瑰花瓣都被带落了好几片了：“滚。”
　　周渡夹着枕头就走：“滚就滚。”
　　刚给陈翡换鞋碰到陈翡的脚了，不去洗手，他肯定不乐意他碰他。
　　去洗洗手。
　　陈翡在周渡走后蹭得躺平，又嗖的一下坐了起来――刚只顾着紧张了，就是觉得周渡他爸很眼熟，他也没多想。
　　说实话，就是现在想起来，他也顶多觉得是俩人有点像。
　　不可能吧。
　　陈翡抓起手机就打开了度娘，周连佑以前是挺高调的，1968年生，祖籍京市，IG主要创始人，现任亚太软银董事，华亚代表大使……教育家、慈善家，收藏家，在2012年就入选福布斯年度商业人物之跨国经营商业领袖名单，获得福布斯终身成就奖，这样的人就是想低调，也低调不起来。
　　但大概在03年，除了财经杂志，他连新闻都不怎么上了。
　　……就是他这种不怎么关注社会新闻的人都知道周氏夫妇曾频繁出国去请医生。
　　周家有人病了。
　　当时传的好像是周老爷子病了。
　　陈翡又搜了下周老爷子……最近的一条新闻是三周前参加泰王的生日晚宴，一晃过了十来年，据说生病了的周老爷子仍旧生龙活虎，老当益壮。
　　陈翡想了想，又搜起了周渡。
　　毫不意外，他什么都没找到。
　　百度百科都只是说周连佑和焦诗逃有一个儿子，叫什么、多大了，都是一片空白。
　　当年生病的大概就是周渡。
　　他现在还没好，也就现在还没在公众前露面。
　　陈翡不禁想要是周渡陪他爸妈出去该用的什么身份，他又找了找，找到了焦诗逃去看听歌剧时，她和她的一众保镖被一同拍下来的照片。
　　周渡那张脸就很有氛围感，他就是混迹在保镖里给焦诗逃打伞也显得很是贵气。
　　当然……他真的看着不像啥好人，有点黑手党大少的腥冷。
　　头一次见周渡穿这么整齐的西装，就真的很帅。
　　刷着刷着。
　　陈翡刷到了一条资讯。
　　“惊，周氏夫妇疑似携二子现身于上海城大酒店！”
　　周连佑就是再低调，其实也低调不起来，但他真的把周渡的信息保护得很好。
　　这种博眼球的资讯就是讲究个爆炸，真实度一直是有待考证，圈里都知道周连佑和焦诗逃就一个孩子，但吃瓜网民真就见什么是什么。
　　照片肯定是隔着老远拍的，很糊，但能看清是四个人。
　　评论热评：“他们一家四口去上海城大酒店跟我们一家四口去我家楼下饭馆调几个凉菜是一样的，都是下馆子。狗头/狗头。”
　　周渡回来的时候陈翡都还在翻评论：“看什么？”
　　陈翡又想起一个笑话：“你离家出走。”
　　周渡：“……”
　　陈翡真觉得这个笑话很好笑，于是他问周渡：“你怎么不笑啊。”
　　“是生性不喜欢笑吗？”
　　不慌，周渡坐下来，又把陈翡搂进怀里，说起了孙文耀曾教过他又被他严厉拒绝的情话：“让你周哥好好亲亲你这张会说话的小嘴。”
　　猪油都没他油。
　　陈翡也笑不出来了。
　　周渡又亲了亲陈翡的嘴：“你怎么不笑啊。”
　　“是生性不喜欢笑吗？”


第102章 周渡旺盛的从来不是控制欲。
　　笑不笑暂且不提，陈翡真被周渡恶心的够呛，他推开周渡的脑袋，一个人躺倒在了床里面，并严禁周渡再靠近。
　　一个小时、两个小时，很快，周渡也笑不出来了。
　　他过去就被踢开，再过去就再被踢开。
　　……陈翡说他暂时不能面对他那因为油而显得面目可憎的脸，把俩人之间的帘子都拉了下来。
　　周渡一开始还不以为意，直到下午空姐送下午茶的时候陈翡都隔着帘子接，他才知道陈翡是真的嫌弃他。
　　气冷抖。
　　真的气冷抖。
　　周渡甚至没有再去骚扰陈翡，他一动不动地躺着，只在陈翡去上厕所才会下床跟着去，其余时间都在看机舱顶。
　　陈翡爱他、陈翡不爱他……陈翡爱他，陈翡不爱他。
　　难得有安静的时候，陈翡翻起了买了好久一直没看的书，原英版的《Harry Potter》。他初中时就考虑着出国留学，一直有好好学英语，但语言这东西，没有个环境，就很难说学得很好。
　　他越往后翻就越觉得国内的应试教育和英文口语是两码事。
　　但那句话怎么说的？
　　有钱万事不愁。
　　陈翡刚看了周爸周妈给他的红封，应该是知道他要出国，他们给他的能落地就取的摩根大通的支票，俩千万里挑一。
　　两千万零二块的美金。
　　人生的境遇就是这样奇妙，昨天他还是个一穷二白的学生，今天就摇身一变成了千万、哦，不，换成人民币的话应该是亿万富翁。
　　有钱谁还慌？
　　区区口语，大不了到时候请个翻译，让翻译坐在他旁边给他口译！
　　陈翡的好心情一直保持到下飞机，一路都少言寡语的周渡看着他：“还没到七年之痒，你就嫌弃起了我这个糟糠之夫。”
　　“……”陈翡，“。”
　　周渡：“你为什么不说话？”
　　陈翡：“说什么。”
　　周渡：“你爱不爱我？”
　　要下机了，空姐都来给他们取行李了，陈翡有时候是挺真的挺想杀人的，他尽量维持的冷酷的伪装：“下去再说。”
　　周渡：“八个小时，我不找你，你就一句话都不跟我说，你肯定……”
　　专门于服务头等舱顾客的她们是接受过专业训练的，无论多好笑，她们都不会笑的。
　　除非忍不住。
　　“噗。”
　　“噗噗。”
　　两位很有专业素养的空姐相继笑出声，又相继沉默。
　　她们绝对不可能再笑！
　　周渡还是把他要说的话补完了，“……不爱我！”
　　“噗。”
　　“噗噗噗。”
　　陈翡耳朵红了下，又红了下，扭头就走。
　　周渡没急着走，他背上包才走：“你怎么不说话？”
　　“你到底爱不爱我？”
　　就周渡在舷梯上追问翡爱不爱他的时候，几步之隔的陈翡就已经给出了世界上最牢靠的答案――在这么尴尬的境地，他都这么有钱了到现在还没动踹掉周渡的念头，他真的爱惨了他。
　　.
　　陈翡选的1加3，国内一年，国外三年，他学的大提琴，很难闭门造车，需要老师，需要专业和犀利的指导，需要一个相对稳定的环境，周渡没这么高的需求，或者他的需求比较特殊。
　　他的需求就是陈翡。
　　陈翡转来伊斯曼，他就也转来伊斯曼。
　　只要陈翡在，他的精神就能保持在一个轻松且松弛的状态，高兴亲陈翡，不高兴也亲陈翡，他不再想着搞死自己，也不再想着搞死别人，他满脑子就想着搞陈翡。
　　吃饭跟陈翡一起吃，睡觉也跟陈翡一起睡，陈翡上课练琴，他就在一边自学计算机和金融，生活紧凑充实。
　　伊斯曼的学生比海音的学生还少，全校师生加起来也就一千出头，地方小就容易出名，就不说是在亚裔里，几乎是在全人种，他俩都很帅。
　　外国人一向热情不吝赞美，老美那会儿刚好还流行甜茶系帅哥，陈翡刚去学校几乎天天被围着夸好看，学生们抢着要跟他合照。
　　陈翡也在老外的热情里明白老外说英语不是一个词一个词往外蹦，是一串一串的往外喷射，更恐怖的是他们说话也带口音，一个州有一个州的口音。
　　伊斯曼的国际生大概占比25%，印度生说英文就真的有股咖喱味，备注，他们说话真的会摇头。
　　陈翡刚去那俩月真的有点生无可恋，不戴翻译器，他听教授上课真就是连听带蒙。就是戴了翻译器，他还是不能全懂。
　　好在周渡能懂，他一边说着没我不行、下课去厕所搂一下、回家你要怎么报答我之类的骚话，一边给陈翡翻译。
　　待的久了，遇到的人多了，陈翡渐渐觉得人和人之间的差距真的比人和狗还大。
　　英意德法，周渡都能无障碍的沟通。
　　不止周渡，好多国际生都是两种语言起步，三种的也不少，精英教育和普通人的教育真的有壁，就拿国内来说，超一线很多小学生的英语口语都很流利。
　　学校的生活就是说不上很有趣，也绝对说不上枯燥，老教授开明乐观言语诙谐幽默，同学们也都大方友善，亚裔是可能会受点歧视和排挤，但像周渡这样过了个年又过了暑假又长了4CM，高达191，胳膊上有肱二头肌，看着你就想弄死你的亚裔不会。
　　时间久了，陈翡也就在这混熟了，听老教授很有地域特色的英语课都不用戴翻译器了，就是周渡还觉得他没有独立生存的能力，去超市买零食都一样样给他念零食的名字。
　　夏季秋季转瞬即逝，纽约的冬天比海市冷得多，跟京市有的一比，下暴雪的时候好像能冻掉人的鼻子。
　　老美不过春节，圣诞季就是他们的春节，隆冬渐深，他们公寓附近最大的Costco却人满为患。
　　过节嘛，哪个国家都一样，都是到处人挤人。
　　天气预报说会暴雪会持续一段时间，周渡想在下雪的时候搂着陈翡烤壁炉，而不是沿街寻找还没关的店买面包。
　　圣诞季真的要到了，他们刚开车出来就看见有个老外在拖圣诞树。
　　哦，不，现在他们才是老外。
　　街上除了轮胎印子就是深雪，周渡有点担心给陈翡穿的薄了，就又朝后视镜看了眼，白色的长袄，鲜红的围巾，毛茸茸的耳罩，扎在排练厅好些天没出门的陈翡也不怕冷，趴在窗户上往外看，入乡随俗：“要不要吃火鸡？”
　　陈翡看美剧的时候就馋，来了肯定不放过它，他刚来就买了只尝了尝……只能说这玩意没在华国流行开是有原因的。
　　柴得像是压实的纸板，就最外面烤的焦黄的皮有点味道，他扭头，下半张脸几乎埋到围巾里，睫毛浓卷的，鼻尖很白：“不吃。”
　　周渡在后视镜上看到了陈翡，也就想亲亲他，但他现在在开车，于是他决定下车再亲陈翡：“买颗圣诞树？”
　　陈翡有些意动，但仔细想了想还是觉得看个热闹就行了，他真的没什么兴趣去装饰一个颗树：“买副对联吧。”
　　“没有的话买俩红灯笼也行。”
　　“再不济放串鞭炮。”
　　虽然在老美，但铁打的华国人。
　　陈翡说的Costco应该有，但肯定还是华人超市更全，周渡开着开着转了个弯：“晚上想吃什么？”
　　陈翡继续趴窗户：“我想吃铁锅炖大鹅。”那句话怎么说的，半夜刷视频不是美食就是鬼，他昨晚刷了半夜的吃的，要馋死了，“我要吃铁锅炖大鹅。”
　　说起这边的中餐馆就不得不提起一道华国美食――左宗棠鸡。
　　这是人吃的吗？！
　　至少不是给华人吃的。
　　这边超市卖的牛肉都是骚的……他们买肉都得去华人超市。
　　炖大鹅就炖大鹅，周渡一直很惯着陈翡，陈翡也挺惯着周渡，车停了也不着急下，安全带都等着周渡给他解。
　　周渡一照顾陈翡体内就会分泌大量的多巴胺，从心里感到愉悦，他给陈翡解安全带，陈翡就看着他，他亲陈翡，陈翡也只是看着他。
　　他把陈翡抱下来，陈翡会配合他搂他脖子，声音还很好听：“哥。”
　　周渡把陈翡放下来，陈翡的靴子踩上雪，嘎吱一声，纽约虽然是国际大都市，但看着还没北上广精致，插在雪里的招牌有些年头了，漆皮都掉了几层。
　　周渡把陈翡的手装进自己兜里，牵着他走进了因为圣诞变得花花绿绿的街道，华国的街道的商铺到年底会放《过年好》，老美的商店到年底会放《All I Want For Christmas Is You》。
　　听了一路的《All I Want For Christmas Is You》，他们在踏进华人商店这一刻的背景声换成了新春新年到，问声过年好。
　　这年头就没有哪没有华人的，超市人还挺多。
　　看多了白人黑人在看到华人就会感觉很亲切，就是过得再愉快，在异国他乡还是会很想家，但陈翡没有很想。
　　他被周渡牵着，却还是很黏周渡，跟着周渡走时把脸朝周渡肩上靠了靠。周渡扭头就亲陈翡，亲完又揉了揉陈翡的脑袋：“热？”超市开的暖气很足，进来久了是会觉得热。
　　陈翡点头。
　　周渡帮陈翡把围巾解开，又把他的耳罩摘下来、上衣拉链拉开，陈翡蹭了下周渡的下巴，周渡失笑，又捏了下陈翡的脸，然后继续拉着陈翡逛超市。
　　……
　　陈翡确实没有很想家，周渡在的地方就是他的家。
　　.
　　他们的生活要说还是很平静的，但没有一直很平静。
　　老美是允许合法持枪的，他们还有个特别的购物――自由购。罢工游行，抗议游行，或者单纯是为了保护环境动物宣传游行，现在，就现在，他们正上课呢，环保组织徒步举牌游街，高喊着保护环境人人有责。
　　反正陈翡时不时就能听到哪哪个区乱了起来，有人自由购。
　　虽然知道自由购游行是老美两大特色，但他没想到自己刚见识到了游行就又见识到了自由购。
　　奢侈品店是重灾区，砸玻璃的声音哐哐响，隔着一条街都能听到警车狂叫……老美总是歧视别人种族歧视，但时不时因为种族矛盾闹上国际新闻的却总是它。
　　说自由平等感恩那就更扯淡了，热情好客的印第安人的头骨现在还在老美的商店挂着呢。
　　这次也不例外。
　　黑哥们狂暴了起来，又发挥起了他们的老传统。
　　当然，他们砸归砸，抢归抢，还没胆子闯到别人家里。
　　进别人家里可就真的能被合法击毙了。
　　陈翡也就听个热闹，收到学校发来注意安全的短信都没多在意，他和周渡住的社区安保很到位，警察都经常来巡逻。
　　有的时候，事情就是这么合理且荒谬，刚下课，也就五点，完全可以说是光天化日之下，陈翡周渡被迎面来的人叫住。
　　带着头套的哥们顶了下怀里的枪：“Give me your wallet！”
　　被人拿枪顶着不可能说一点都不紧张，陈翡心跳有些加速，但也不是很慌。
　　在老美被抢钱多正常。
　　佛。
　　陈翡也就佛了一下，那把枪顶着他们，再具体一点来说是顶着他，他呼吸滞了下，但不是因为担心自己，他看向周渡：“……哥。”
　　富人街区警车都来的勤，持枪哥们显然异常紧张：“Do you want your money or life？！Your money or life！”
　　周渡也没有抵抗的意思，他很配合地把钱交了出去。
　　抢都抢了，持枪哥们：“cell phone――cell phone……fuck。”
　　巡街的街警来了。
　　这哥们也是警觉，从抢到跑也就一分钟，一溜烟就没影了。
　　陈翡是知道报警没用，遇到这事基本只能算自认倒霉，但还是打算报警的，他心眼小，只要有那么一丝丝的可能，他都会选择报复。
　　周渡拉住了陈翡，他的声音也还算正常：“我们回去吧。”
　　“……”陈翡抬头，又低头，“嗯。”
　　在这儿被人抢还真是件小事。
　　陈翡没说什么，周渡也没说什么，他俩并肩往家走。
　　生活平稳，周渡眼见要好起来，这次意外让他的毛病又加重了，虽然他不说，虽然他极力隐藏，但他确实是又犯起了病。
　　他得盯着陈翡，他得一直盯着陈翡，那把黑洞洞的枪口让他彻底成为了被迫害妄想症的疯子。
　　外国人，尤其是亚裔，被抢的概率其实挺大的。
　　亚裔性格偏内敛，总是想着多一事不如一事，被抢了也往往不会声张。
　　这次不太一样。
　　周渡家里其实不只是有钱，他爷爷不止去过泰王的生日宴还去过老美的白宫，他们住的这个街区从次日开始戒严，抢他们的小混混没两天就落网了。
　　也是从那天起，附近几个街区的亚裔都感觉日子和平了许多，平常总贼兮兮盯着他们的黑子哥是瞅见他们就跑。
　　周渡知道很多事都是不可能、或者绝对不可能发生的事，比如说他抱着陈翡，陈翡还会在睡梦中死去，但他没办法控制自己的癔症。
　　他总是做噩梦，一遍又一遍地醒，一遍又一遍的去摸陈翡的呼吸。
　　陈翡觉轻，总会被吵醒，但这是周渡，他的脾气其实很坏，但这是周渡，他被吵醒不会生气或者烦躁。
　　他会迷迷糊糊地亲亲周渡，然后在周渡怀里换个姿势睡。
　　周渡总在清醒时觉得愧疚，然后周而复始。
　　他也有在克制，但情绪就是越压反弹的越凶，前几天他只是睡一会儿醒一会儿，半个月后的他是完全难以入眠，他不出去，也不让陈翡出去，他抱着陈翡，就抱着陈翡，好像只有这里陈翡是安全的。
　　不能去上课大不了就请假，但周渡不能不睡觉。
　　陈翡跟周渡拉扯了两天终于想到了解决办法。
　　要说人都快没了不应该在想这档子事了。
　　陈翡一片漆黑里摸索着解周渡的睡衣扣子，吻周渡因为缺水干燥温软的唇，翻身坐了起来，夜里是看不见，但他还是能感觉到周渡在看他。
　　爱就是这么一点点涌起来的。
　　他老骂周渡变态……他其实也挺变态。
　　周渡疯成这样，他真的觉得周渡好爱他啊，这种爱让他亢奋，他在心里唾弃着人类的XP真的千奇百怪，又没办法不难受，掌心潮热：“哥。”
　　周渡只以为陈翡想安慰他，他嗓子很沙：“别弄了。”
　　陈翡用脸蹭了下周渡，呼吸却有着欲望的沉。
　　周渡显然是感觉到了，他噤声，眼睛也倏然暗了些许，不再阻止陈翡。
　　变态归变态，陈翡头都冒汗了还是不得其法，坐着对他来说显然是有些挑战的。
　　他看向周渡，眼睛潮潮的，声音湿湿的，头发黑黑的，唇瓣红红的，朝着周渡的双臂和面向月光的肩胛骨都是雪白的：“哥。”
　　……
　　歇斯底里的一晚。
　　日光大亮，精疲力竭的俩人头靠着头，相依偎着睡到了一起。
　　.
　　这算不上什么好办法，但能确切地解决周渡失眠的问题。
　　累极了就不会胡思乱想了。
　　陈翡本来是打算暑假回去的，但周渡的情况时好时坏，好的时候能让陈翡自己去吃个饭，或者自己在房间里看看书、练练琴，坏的时候就在房间里死死地抱着陈翡。
　　当然，这都是很极端的情况，他一般不好也不坏，就寸步不离地跟着陈翡。
　　爱一个人就开始了恐惧，恐惧又会随着爱意加深。
　　跟在海音一样，他俩在伊斯曼也成了一对儿有名的情侣。
　　陈翡跟的老教授叫理查德，他很喜欢陈翡，相当欣赏陈翡，不止一次地告诉陈翡他们这样的恋爱关系不健康。
　　只要有眼睛都能看见，周渡控制欲已经病入膏肓、令人发指。
　　陈翡其实觉得这不算控制欲，周渡从来没有说不让他去哪，或者说限制他的自由，周渡很支持他的梦想，很支持他的学业，很照顾他的生活。
　　周渡很希望他能幸福健康，一辈子都快快乐乐。
　　周渡旺盛的从来不是控制欲。
　　是保护欲。
　　是，仅仅是。
　　永远都是。
　　陈翡不希望周渡被误会，他有很正式的跟理查德解释周渡只是怕他出事、有那么一丁点过于担心他而已。
　　只是结果有些不尽人意。
　　理查德盯着他，用他那蹩脚的汉语道：“恋、爱，脑。”
　　“……”陈翡，“。”
　　理查德一边看陈翡，一边摇头：“没、救、了。”
　　陈翡：“。”
　　理查德见陈翡的脸色不太好，又安慰起陈翡来了：“翡，上帝是公平的。”
　　“给了你璀璨的天赋，就得拿走你的脑子。”


第103章 去码头搞点薯条。
　　正名失败，陈翡也不过于纠结。
　　就算他是恋爱脑，也一定是周渡值得被爱。
　　换一个人、任何一个人，他大概都会是他刚来海市那会儿的态度。
　　查理德见陈翡皱眉，又见他压平眉心，神情坦然到了理所当然：“翡。”
　　查理德这声翡喊得字正腔圆，还带了点京腔……陈翡知道查理德在苦练中文，但不知道他为什么苦练中文。
　　现在，他知道了，查理德用他那双慈祥的、碧绿色的眼珠望着他。
　　“呸，死恋爱脑。”
　　“……”陈翡，“。”
　　哦。
　　原来为了学语气词和形容词啊。
　　.
　　留学归留学，陈翡还是跟海音有联系的。
　　主要是张思瑶联系的陈翡：“老陈，你打比赛需不需要经纪人，只要你说要，我马上就把我送过去。”
　　陈翡接到张思瑶的电话就感觉好笑：“我要什么经纪人？”就他这种名不见传的乐手，还经纪人，助理都用不着给他配，“你毕业了？”
　　“你怎么不需要了？我告诉你，你牛逼的很，马上就能拳打戚容，脚踩罗斯汉……”张思瑶又哔哔几句什么三十年河东三十年河西，莫欺少年穷之类的骚话，“我今年实习，没事干，你就让我帮你吧！我营销超牛逼的，新闻界的大咖张导都来挖我了，年薪给我开到了180……但我是什么人，我是个不为金钱利益所动摇的人――哥，陈哥，别挂，求你了，我都坐上了来纽约的飞机了。”
　　陈翡倒也不是什么不知道：“你看到国内的新闻了？”
　　张思瑶打了个激灵：“我绝对不知道周渡是周连佑的儿子！”
　　陈翡：“……哦。”
　　周连佑都要五十了，他的年龄说不上老，但也绝对说不上年轻了，他的独子身体不大好的风闻在圈里几乎是板上钉钉的事实。
　　要不是身体不好，他和焦诗逃怎么就一连求医求了十年。
　　要不是身体实在欠佳，周渡这么多年，怎么一面都没露过。
　　一问就是出国留学，一问就是出国留学……下面人就是再稳，也稳不住了。周连佑这么些年都没再生，想必应该是生不出来了。
　　就算他能生得出来，他现在都五十了，再生一个、再养大，那孩子能继承家业吗？
　　斗争是一直存在的。
　　前几年狗狗祟祟涌动着的暗流随着周家下一代的逐渐长大、陆续进入公司，变成了明斗。
　　股东里话里话外的意思就是周渡既然身体不好，那下一代掌舵人就应该大赦天下，让其他人也参与竞选。
　　……周连佑就周渡这么一个儿子，可不代表周老爷子就周连佑这么一个儿子，周老爷子年轻的时候算不上风流，但原配夫人走了后，还是又娶了一任。
　　周连佑在家排行老四，上面有俩同父异母的哥和一个同父异母的姐，下面有个同父同母的妹妹。
　　他就一个周渡这么一个儿子，他的兄长姐姐妹妹们却有好几个孩子。
　　周渡有好些个挺能干的堂兄堂姐堂妹堂弟。
　　小的还不必担心，他大伯家的长子都三十了，年轻力壮、野心勃勃。
　　周渡要真的就是病弱其实还好，他的父亲在上一辈的斗争胜利了，他们这一支就是主家，他就是再病弱、再平庸，他就还是主家。
　　但他不是身体不好，他是精神不好。
　　他这种病要是被人抓到把柄，是很容易被送到疗养院的。
　　外人不知道，都是堂兄堂姐堂弟堂妹了，他们怎么可能一点风声都不知道。
　　可能就是有恃无恐，他们就这么堂而皇之地逼起了宫。
　　周渡要是一直有毛病，就是再天纵英才，他要上位也是挺困难的事……周连佑和焦诗逃可能都不同意。
　　活着本来就够煎熬了，再加上公司这些事，周渡要是英年早逝也确实合情合理。
　　还有就是，万一周渡真的发疯毁掉周氏呢。
　　几代人的心血，周连佑哪怕有私心，也不可能一点不为家族考虑。
　　之前周连佑确实有放权的心理准备，态度一直算得上和蔼。
　　但他的儿子眼见要好起来了。
　　他的儿子年轻、狠辣，心劲手段皆是一流，是名副其实的野心家。
　　周连佑态度一转，骤然强硬了些许。
　　――冲突爆发。
　　周渡在纽约的消息就这么泄露了出去。
　　小报登的照片有些糊，漫天倾斜的雨丝，周渡靠着路灯给人撑伞，深邃英俊的眉目在丁达尔效应的胶感里有些糊，但依稀可见其的独断凌厉，垂在眉梢的发丝都显得拓落不羁。
　　他屈着手臂撑伞，却好像是雨避开了他。
　　照片一发即火，光是首富之子头次露面这个噱头就不知道养活了多少个营销号。
　　虽然看着就很帅，但照片确实糊，不是很熟悉周渡的人应该认不出来，就是认识的周渡的人，一时间也不敢往那上面猜。
　　但张思瑶、乃至海音的许多学生都认出来这是周渡了。
　　周渡或者陈翡单独出现他们可能认不出来，但他俩同框了。
　　周渡是在给陈翡撑伞。
　　……
　　给首富他儿子也就是未来的首富的老婆当经纪人是什么概念！张思瑶连夜坐飞机，鬼哭狼嚎：“陈哥，你信我，被誉为炒作女王的我，绝对是你成名路上的一大助力！”
　　陈翡有点无语，但不多：“行。”
　　没反应过来的张思瑶：“啊？”
　　张思瑶要是愿意，陈翡是没什么意见的，有能力，有手腕，还有人脉，张思瑶就是不来帮他，前途其实也是很光明的：“没事我挂了。”
　　挂了。
　　每天都是上课、下课，他们这几天出来玩。
　　每个景点都会狂吹自己，九曲花街也这样，陈翡来到了据说是世界上最弯曲也最具有艺术气息的街道，但除了一点异国风情之外，他其实什么都没感觉到。
　　周渡倒是挺爱记录生活的，对着街道，对着他们，啪嗒啪嗒地摁着快门。
　　陈翡走路，周渡拍照。
　　陈翡插兜，周渡拍照。
　　陈翡渴了去买水，周渡把瓶盖帮陈翡拧开再给陈翡拍照。
　　终于发现周渡一直拍他的陈翡在快门声中冷下了脸。
　　周渡不止拍照，还录像，录完还亲陈翡：“怎么拉着张脸，来，哥亲亲。”
　　“……”陈翡，“。”
　　他在这一瞬间是真的想掉头回去，但华人骨子里就有点来都来了的特性。
　　旧金山有个必玩的项目――渔人码头。
　　游轮上可以看见旧金山全景、大金大桥、恶魔岛……其实哪个地方的海都差不多，鸽子，海鸟，蓝天，就是这儿的海鸥特别热情。
　　陈翡靠着栏杆吹风，不少人拿着面包喂海鸥。
　　陈翡偏头看人喂海鸥。
　　周渡正对着陈翡咔咔拍――怎么这么可爱！
　　陈翡看海鸥时瞥到了周渡，周渡见陈翡看他就觉得陈翡是想他亲他，于是他就去亲了亲陈翡。
　　陈翡面无表情地擦脸上的口水，还没擦干净就又被亲了一通，还被调戏：“宝宝怎么还会擦脸啊，真能干。”
　　陈翡不止会擦脸还会踹人……他手里被塞了一片面包。
　　夕阳拉成很一条长线，海风有些湿咸，浪声接着一拍一拍，周渡搂着陈翡的肩，低头跟陈翡说话：“海鸥过来叼你就松手。”
　　陈翡去看周渡，头发很黑，鼻尖很白，唇瓣很红。
　　周渡又亲陈翡：“……晚上。”
　　“……”陈翡扭头看海鸥，几只一直刚就在盘旋的海鸥俯冲了下来，他适时松手，又目送海鸥飞走，突然，就很突然，他想起了一个很冷的笑话。
　　就码头上两只海鸥那个笑话。
　　我们要飞向何方？
　　我打算待会去码头整点薯条。
　　你误会我了伙计，我说的是咱们这一辈子的终极目标。归根究底，活着是为了什么？
　　为了去码头整点薯条。
　　海鸥――去码头整点薯条。
　　周渡――去找陈翡搞一下陈翡。
　　陈翡没太控制地笑了下。
　　周渡见陈翡的笑了，就觉得陈翡肯定是想他亲他。他捧住陈翡的脸，细细地亲陈翡润红的唇，还揉陈翡的脸：“笑什么？”
　　陈翡看着周渡，又笑了下，男生个挺高，T恤，牛仔裤，脖子上挂了个漆黑钥匙装饰，他看上去总不高兴，但睫毛一弯就甜：“去码头搞点薯条？”
　　周渡都行：“饿了？咱去买。”
　　陈翡其实不饿，但周渡已经拉着他走了，他看着周渡的影子：“周渡。”
　　傍晚的海风已经有些冷意了，周渡翻出外套给陈翡套上：“就吃薯条？这边的海鲜不错。”
　　陈翡刚只配合地抬了下胳膊，这会儿才抬下巴：“我在笑话你。”
　　周渡刚挑眉就又觉得陈翡拽起来很可爱，他往前靠靠，捏陈翡鼻尖：“笑什么呀？”
　　真的，陈翡拍开周渡的手：“海鸥满脑袋想着去码头搞点薯条，你满脑子――”
　　不必说了，周渡懂了，他也跟着笑，又亲陈翡：“你不问我订双人床是为了什么？一张用来睡，一张还是用来睡。”
　　“？”陈翡，“。”
　　周渡一把把陈翡抱了起来：“怎么懂这么快，谁把你教坏了？”
　　“……”还能是谁，陈翡，“呸。”
　　周渡又亲陈翡的嘴：“还呸，你信不信你周哥……”
　　陈翡眉心跳了下：“闭嘴。”再油弄死你。
　　周渡还是不甘心，他托住陈翡屁股：“你上次还没说呢，你到底爱不爱我。”
　　陈翡看着周渡沉思。
　　周渡咬陈翡的下巴，恨得牙痒：“这还用想？”
　　一秒。
　　两秒。
　　就在周渡以为陈翡不会回答时：“这还用问。”
　　海浪扑倒码头。
　　翻天覆地。
　　周渡亲陈翡的脸，又亲陈翡的脸：“哥亲死你好不好。”
　　“……”陈翡推周渡的脸，“不好。”
　　周渡也不挑，他又亲陈翡的手：“那什么好？”
　　陈翡又想起关于周渡的报道：“把你的钱都给我？”
　　“……”周渡觉得陈翡真敢想，“你才多大？”
　　陈翡：“哥。”
　　周渡往上托了托陈翡的屁股：“别总把我煞笔哄――你哥我比孙悟空还精。”
　　陈翡：“老公。”
　　反正他的迟早是陈翡的，早晚是陈翡的，都是陈翡的，恋爱里的男不是不值钱，是往外倒贴钱，周渡开始往外倒腾：“我爸给我了0.5%的股，老公回去转给你当压岁钱，给你办个信托。”
　　陈翡终于能把憋着的气给周渡了：“呸，死恋爱脑。”
　　爽。
　　了。


第104章 没有技巧，全是感情。
　　虽然沙雕，张思瑶一直还是个很有野心，也很有毅力的人，她说要拉海音，还真就把海音拉了起来。
　　就是整体实力还是有所不足，海音的招生盛况还是直逼央音。
　　流量时代，流量为王。
　　张思瑶打包行李来了纽约后就直奔陈翡周渡住的地方，陈翡作为她的老板也不吝啬，转手就是一套房。
　　钱对现在的陈翡来说，就是一串没有意义的数字，怎么花都行。
　　什么都还没干，车房都给备齐了，张思瑶除了龇牙傻乐，就是龇牙傻乐，修理草坪的时候都很有劲，一连乐了两天，才拎着包屁颠颠地找到了陈翡。
　　作为专业的经纪人，她势必是要好好了解陈翡的具体情况的。
　　……
　　她终于知道屠白鸿为什么说陈翡会很有前途了。
　　很难想象一个十八九岁的年轻人乍然暴富，还能这么坐的住的，在海音的时候他就已经足够勤奋和刻苦了，出了国后，他的生活还是很简单两点一线。
　　学校，家，学校，家，他几乎不休息，就算偶尔出去玩也一定是要去拜访某位大师顺路玩一下。
　　张思瑶问陈翡不累吗？
　　陈翡是个挺不能吃苦的人，但也没那么不能吃苦。他拿起咖啡轻抿了一口，苦涩的香味在舌尖溢开，又滑过咽喉，化为纯粹的芳醇。
　　来得久了，他也慢慢接受了这玩意。
　　他不知道自己什么时候才能一笑而过，只是现在说这话时还有些不知道该怎么提：“我走到这儿。”
　　“……失去了很多。”
　　张思瑶没懂：“嗯？”
　　陈翡看窗外，没再说，他支着下巴，换了个俗气的理由：“我爸我妈总觉得我会是个有名的音乐家。”
　　“你说，如果我能成功。”
　　“他们是不是也算看到过我的生活。”
　　张思瑶沉默了下，有种不知道该怎么描述的难过，她抓起咖啡就灌，灌了好大一口舌根都麻了才觉得好过点，才有勇气去看陈翡现在是什么神情。
　　陈翡低着头搅咖啡，白皙的脸，漆黑的睫毛，唇角是种惬意的笑。
　　他爸妈走时他还小，对于父母的逝去，他其实没那么伤心，他就是……遗憾，很遗憾。他们那么爱他，应该是很想知道他如今的生活的。
　　就陈翡搅咖啡的空隙，周渡拿着奶和糖包回来了，往咖啡里倒了许多奶，加了许多糖，他总固执地认为陈翡喜欢吃甜的。
　　陈翡其实只是不讨厌而已。
　　他吃东西喝东西都容易腻，对什么事都是不讨厌，是个十分没有热情的人。
　　他也是个十分懒惰，十分享受被爱的人。
　　他从不拒绝周渡给他的咖啡加糖加奶，心情好就喝一口才推给周渡，心情不好就直接推给周渡，反正周渡就像个没有感情的垃圾处理器，什么都不挑，什么都能往嘴里倒。
　　一个讲究到龟毛，一个一点都不讲究，他俩能过到一起就真的是没有技巧，全是感情。
　　今天陈翡心情很好，喝了两口才给周渡，周渡看得眼睛里全是笑意，揉完陈翡脑袋又亲了他两口，夸他今天好乖。
　　陈翡默念着这是老美，热情、奔放，自由，没人看他，但还是抹了下脸。
　　来了。
　　它又来了！
　　“呦，宝宝还会擦脸，哥亲亲。”
　　“……”
　　陈翡其实也有试过让周渡给他擦，毕竟他不太喜欢潮潮的濡湿感在脸上慢慢风干的感觉――然后周渡是怎么说来着，“宝宝擦脸都让哥擦，真会撒娇，来，哥亲亲。”
　　……就真的无语。
　　陈翡推开周渡的脸，惜字如金：“滚。”
　　滚也没有用，周渡抓着陈翡的手，闷笑：“乖乖你怎么还会说滚啊。”
　　真的他妈可爱，想亲死，“嘴撅起来哥亲亲好不好？”
　　“……”陈翡，“。”
　　臭傻逼，滚啊。
　　这会儿还不知道在异国他乡有个能说话的人是多么难得的事的张思瑶端着咖啡桀桀笑：“老板。”
　　“你、很、快、乐、吧！”
　　.
　　也没有很快乐，但还算得上快乐。
　　20年4月，张思瑶来到了老美，成为了陈翡的经纪人。
　　陈翡今年二十，虽然还很年轻，但也过了好些比赛的参赛年纪，就好比老美很有名的、旨在促进二十岁以下的天才艺术家在弦乐器演奏方面的卓越表现的斯塔伯格国际弦乐比赛。
　　19岁及以下、评委目前的学生禁止参赛。
　　这个比赛的含金量真的很高，往届获奖者好些都是世界盛名的音乐赛事的冠军获得者。
　　说不上遗憾，但真的有点惋惜。
　　越了解陈翡就越知道他到底有多么恐怖的天赋。
　　他的音乐路本可以像戚容那样顺畅。
　　就是不那么顺畅……也至少别有心理障碍。
　　张思瑶眼光高，很高，她挑的赛事都很知名的音乐赛事――但有名就意味着难度，陈翡去打青少年级别的赛事还差不多。
　　去打青年赛就很难出头。
　　这里的出头是指夺冠。
　　他的火候一直就差点。
　　陈翡是不需要累积知名度才能得到资助或者交到名师的，既然拿不到很好的成绩，那就真的很没有必要到处跑着打比赛。
　　他需要的就是潜心学习，全力以赴地练习，但他拉琴却总不能那么流畅。
　　以张思瑶的水平是很难听出来陈翡的问题在哪里，但教陈翡的老师会说。
　　会很严厉地批评陈翡说他应该用心接受音乐。
　　说他应该真的去面对音乐。
　　在张思瑶看来陈翡对音乐能说得上热爱，也真的够努力了，日复一日地练琴，日复一日的学习，陈翡来老美将近两年了，也就到处跑着拜访各校的教授学者，都没出去玩过。
　　但陈翡被骂的时候也没有反驳，他插着兜，总沉默地听着。
　　张思瑶其实很难想象这么狂、这么自恋的人被人劈头盖脸地骂竟然只是沉默着。
　　……其实所有的事都不是突然出现的，两年前，屠白鸿刚接触陈翡的时候，就说了一句挺意味深长的话――过去的就让它过去吧。
　　两年了，终究还是很难过去。
　　或许这辈子都很难过去了。
　　陈翡本质不是个多坏，或者多糟糕的人，你很难说他没有廉耻心，或者天生就是不要脸。事实上，他其实被他爸妈教得挺好。
　　他还小的时候，在文老师家里那会儿，林思凌一直吵着要陈翡当他弟弟的时候，他还是个挺可爱的孩子。
　　只是生活，也或者是他自己，终究没有太善待他。
　　家里曾为他闹得鸡飞狗跳、文老师竟然因为不能继续资助他内疚……初中高中时期他做的许多不太能拿来说的事。
　　这都是他心里的障碍。
　　他每次拿起琴弓，其实都会挣扎。
　　每每练琴，他都会想起那些钱到底是怎么来的，又是怎么摧毁他的，经年累月，他无法避免地产生了恐惧。
　　平常不显，关键时刻总会掉链子。
　　他没办法真的面对它、接受它。
　　他知道自己的问题，也清楚自己的问题是怎么来的，但就是没办法迈过去，一天两天、十几年，陈翡想，究竟有谁能一点都不被自己的过去影响的。
　　究竟是谁，一点都不痛恨过去的自己的。
　　再一次被指着鼻子骂滚的时候，陈翡也只是平静地拾起散落的乐谱走了出去，可能就是不顺利，他蹲下的时候鞋带开了。
　　用电梯的时候，电梯在维修。
　　刚出门还下雨了。
　　下雨也就算了，老美的公交系统又是有名烂的，半天才来一趟。他寻思着打车，又等了好半天都没车来接，好不容易等到了辆出租，出租看他是华裔又不载客。
　　陈翡去商店买伞，在收银台结账是个在吃炸鸡的黑人老兄，不比华国的扫码支付，这边还是用的现金。
　　他给陈翡找零的时候都没擦手，抓了一把硬币就给陈翡。
　　陈翡多少有点洁癖，就没接。
　　黑人老哥见陈翡皱眉马上就被触动了敏感的神经，一把把零钱砸到了陈翡身上，大喊着种族歧视。
　　这种事沾上了就麻烦，陈翡懒得废话，拿着伞就走出了商店，走了老远还能听到黑人老兄在唱rap。
　　周渡今天得参加线上考，陈翡到家了他还在考试，也没去打扰周渡，陈翡去洗澡，洗完澡又去练琴。
　　可能真就倒霉吧。
　　陈翡刚拉c弦就断了，换了c弦没拉几下d弦又断了。
　　陈翡扯了唇，心理防线彻底崩溃，他蹲下，抱着自己的膝盖，肩一直抖。
　　周渡考完试去琴房找陈翡，陈翡没再蹲着了，他坐在地上，一动不动地抱着膝蜷着。
　　周渡开了灯，去冲了杯热可可，又拿了条毯子把陈翡裹了起来，他有一下没一下地拍着陈翡的背：“还在想之前的事？”
　　他是不懂音乐，但他懂陈翡，“那又不是你的错。”
　　陈翡没说话。
　　他怎么可能没错。
　　……
　　大概这世上，就周渡觉得他会没错。
　　周渡低头亲陈翡的额头：“乖。”
　　陈翡埋头，肩膀又抖，唇却拉得很紧，他一点都不乖。
　　他也一点都不可爱。
　　他不懂事、特挑剔，喜欢翻脸还特别爱骂人，特别容易蹬鼻子上脸：“……你的腿好了吗？”
　　周渡说早好了。
　　陈翡心想就是早好了，也不应该那么踹他的。
　　周渡不太喜欢说自己做的事，他确实知道自己做的很过分……没有人喜欢底裤都被翻出来的：“真的没事，你借的那些钱，我已经还了。”
　　借？
　　他那是赖。
　　陈翡不禁想起孔乙己那句特典的话，“窃书怎么算偷呢”。
　　周渡又道：“按借的高利贷还的。”
　　陈翡看周渡，还了？还了！他就是觉得不对，也没想着要还，谁还不得为自己做的事付出代价了：“为什么要还，我凭本事……”
　　周渡掐住陈翡的嘴，显然很是耿耿于怀：“你只能花我的钱。”
　　“……”陈翡，“。”
　　周渡见陈翡瞅他：“怎么了。”
　　陈翡：“没见过上赶着当怨种的。”
　　周渡又想亲亲陈翡这会说话的小嘴了，也真的亲了下，亲完他又搂了搂陈翡，人的一生就不可能一点错没有，有时候是出于无知，有时候是出于欲望，但很多其实真的不是你的错，你的生活环境和家庭决定了你大部分的人生，生活就是看似有的选，其实没得选。
　　说真的，还请不要过于苟责自己。
　　就算真的是自己的错，也请原谅自己：“乖乖，你已经做到自己所能做的极限了。”
　　“真的很棒了。”


第105章 Marry me
　　“……”
　　他确实已经尽力了。
　　他当时的阅历年纪就摆在那，那已经是他能想到的最优解了。
　　不然他该怎么办。
　　是放弃，还是逼家里给他拿钱。
　　……他都做不太出来。
　　接受追求者的馈赠对他而言，哪怕是有点不太道德，也没有错得很离谱。
　　事实上，他其实挺感谢自己能长这么好看的，好看到他其实都不用付出什么就能轻易得到他想要的。
　　鲜花礼物或者金钱，他都不用说，只要他愿意接受，就有人会一直送。
　　他所在的学校很好，富家人的孩子很多，玩摄影的买个镜头都几万，追人砸钱对他们来说并不是什么值得提的事。
　　要是陈翡随便点，或者稍微随便点，愿意挑一个人谈一下，他也不会招人骂。
　　但他的眼光就是出奇地高。
　　……当然，也可能是没什么人真心追他。
　　要是有人像周渡一样对他很好的话，他应该也不介意谈一谈。
　　――但这不可能啦。
　　陈翡早就知道不可能的，他这样拽到臭屁的人，没人能受得了他的。
　　也就周渡这个煞笔才会觉得他做什么可爱。
　　陈翡趴在周渡怀里，盯着周渡的喉结，睫毛密得惊人。
　　周渡不止觉得陈翡什么样都可爱，他还想陈翡再任性再骄纵再没有良心一点，但陈翡其实很乖很听话，他搂着陈翡，轻轻地拍着陈翡：“你真的很好。”
　　“……”
　　陈翡对着周渡的嘴亲了下：“不是我很好，是我遇到你才很好。”
　　周渡低头。
　　陈翡又亲了下周渡：“哥。”
　　“遇到你真好。”
　　周渡看着陈翡，看了好一会也没说出来话，他只是屈起手臂，垂下手，揉了揉陈翡的头。爱就是时常忧虑，他情况这样的糟糕，陈翡失去了两年的自由。
　　陈翡还是说遇到他真好。
　　他低头，又亲陈翡的额头，喉咙却有些酸涩：“今年要不回去？”
　　坐飞机想着空难，坐火车担心滑轨，坐轮船想着泰坦尼克号……陈翡觉得凭借周渡丰富的想象力，不去拍死神来了真的屈才了：“你能行？”
　　周渡还有心情说骚话：“我什么时候不行？”
　　陈翡已经能屏蔽周渡这样的骚话了，但还是拧向周渡的腰：“放开。”
　　他这柔弱不能自理的宝贝总是在打他的时候呈现出惊人的力气，周渡疼得倒吸气：“我就揉了揉你的屁股，没必要吧？”
　　这么久了，陈翡还是觉得脸会烧：“你真的不看看这是什么场合吗？”
　　“什么什么场合？”周渡就郁闷，“不就咱俩。”
　　“？”陈翡真的会生气，“咱俩你就能随便……”
　　“也没随便啊。”周渡也挺委屈，“我这不是担心你坐久了屁股痛。”
　　“……”陈翡，“。”
　　周渡真担心陈翡坐久屁股会疼，他把陈翡抱起来，又把陈翡放地上站好，还问：“没事吧？”
　　只觉得周渡的大脑构造异于常人的陈翡：“……没事。”
　　周渡觉得陈翡肯定是坐久了屁股痛，说不定腿也麻了：“真没事？”
　　陈翡腿没麻，但脸麻了：“没。”
　　脸色都不好了，还嘴硬，还犟，这么想着，周渡面上还是十分温和：“没事走两步？”
　　陈翡没走，他笑了两下：“你过来。”
　　周渡跟陈翡处得久了，也渐渐学会了看脸色：“做什么。”
　　陈翡扯谎的时候也是眼睛都不眨：“哥你太帅了，迷得我都走不动道。”
　　周渡有时候也记吃不记打，他走向陈翡：“你终于觉得你哥我帅……”
　　陈翡扯周渡耳朵：“没事吗？”
　　“没事你走两步啊――”
　　他俩就好不了两秒。
　　不是动嘴就是动手。
　　.
　　那天后陈翡的生活就又走上了正轨，上课、下课，练琴，他的生活又恢复了正常，但周渡还是担心陈翡走不出来，有些事，好多事，一直不是看开了就不痛苦了。
　　有些事，好多事，就好比他的病，就是存在就痛苦。
　　不是说走出来就能走出来的。
　　感到痛苦是人的本能。
　　……是个人都知道不应该沉湎于痛苦，但走出去真的很需要勇气和努力。
　　所幸，陈翡一直很勇敢，也很努力。
　　他不是不痛苦，也不是不挣扎。
　　他是痛苦、挣扎后，能朝前走。
　　小小年纪父母走了，他没有说变得很坏，也没有性格很极端，没有觉得世界对他不公平。
　　跟着大伯二伯住的时候好像他在哪都很多余，他也没有变得很坏，也没有性格很极端，也没有觉得世界对他不公平。
　　他在跟着文老师学习的时候，性格还一直很好。
　　文老师再走了后，他想的也不是恨，或者是怨，他那天坐了那么久，其实感到是内疚。
　　一种，很难形容的内疚。
　　他还是没有觉得世界对他不公平。
　　这么多年，他其实一直没有怪过别人、哪怕是早亡的父母。
　　他一直就怀揣着，挺深的爱意。
　　他一直朝着走。
　　周渡从这一年，从这一天，有了点陈翡或许没那么柔弱，或者没那么生活不能自理的意识。
　　他坚强，坚韧，一直有在好好地生活。
　　大二、大三，大四，就在陈翡在老美待的第三年，也是留学的最后一年的三月七号的下午。
　　陈翡跟周渡出去散步。
　　旅游就是那就好玩，待久了就是哪都没意思。说不上很新的建筑，也说不上很新的街，陈翡在还不太懂事的想过他以后一定要过上所谓的上等人的生活。
　　――在时代广场喂鸽子。
　　真来了其实也就这么回事，好多欧洲大爷大妈裹着大衣用面包屑喂广场上胖得飞都飞不起来的肥鸽子。
　　没错，这些鸽子真的很肥。它们继承了老美喜欢吃垃圾食品的优良传统，也爱上了炸鸡薯条披萨。
　　是的，鸽子也吃炸鸡，还很喜欢吃。
　　没待一会儿就觉得无聊，正在走与不走之间纠结的陈翡看到了一坨从天而降的鸟粪。
　　……鸽子泛滥也就意味着鸟粑粑泛滥。
　　陈翡抽起屁股下垫着的报纸，想都没想就站了起来，说不上洁癖，但这玩意儿真落他头上他得恶心好几天。
　　咕咕咕的鸽子很亲人，见人起来还会跟两步。
　　周渡去买奶茶让他在这等着，陈翡也就没着急走。
　　他插着兜站着看还能飞的鸽子在枝头乱窜……冷不丁瞥到了一家婚戒店。
　　玻璃橱窗里的戒指闪闪发光。
　　陈翡忙到前几天才意识到周渡的生日快到了。
　　他这几天一直想该买什么礼物。
　　虽然知道周渡很期待什么翡翡观察日，但陈翡自觉不能总这么敷衍。
　　他看了一眼那明净的玻璃橱窗，戒指银光闪烁，光华流转。
　　他又看了一眼玻璃橱窗，戒指熠熠生辉，光彩夺目。
　　他没有再看第三眼。
　　……他神使鬼差地走了进去。
　　或许不是因为周渡的生日要到了，仅仅是他想。
　　周渡这两天情况很好，就能允许陈翡这么待一会，他买奶茶的时候心情还都很好，然后一回来没看到人。
　　他的目光在广场上转了圈，还是没找到人。
　　陈翡不会乱跑的。
　　拿手机，他开始拨电话……看到了，就隔着一条街，陈翡从一家店里出来，应该是铃声刚响，他低头看手机，应该是察觉到有人盯他，他又和他隔空对视。
　　周渡拎着奶茶走过去，男人身高193，压着的眉弓很是犀利，神情有些}人，声音也是：“你去哪了？去做什么。”
　　他很急，情绪一失控就会一丝不苟地检查陈翡。
　　摸摸头，看看屁股，就是确认陈翡没事心跳还是很快，“不是说不能乱跑。”他说完才注意到陈翡的手一直揣在兜里，他总担心陈翡受伤，尤其这时候，他的嗓子一下子就哑了，满脑子想着陈翡的手对陈翡这么重要，陈翡的手要是受伤了陈翡要怎么活。
　　他在这一瞬间，痛恨起了自己的离开，但他没说，“乖，你的手怎么了？”
　　陈翡也不知道不能乱走，但他垂着脑袋，看似像是知道做错事的小狗一样任由周渡检查，其实是很是享受被爱的感觉。
　　他享受到都没听清周渡在说什么：“嗯？”
　　周渡没再说，他朝下看，紧紧地盯着陈翡的手。
　　陈翡顿了下，觉得这不是个很好的时机，但还是把手掏了出来。他挑完戒指刷了卡等店员在戒指上刻他们的名字的时候才想起来周渡要回来了。
　　都没来得及让店员帮他装起来。
　　他掌心里躺着一对银戒，当这对戒指被周渡紧盯着时，他又说了句很白的话：“我是不是得说嫁给我？”
　　周渡缓缓看向陈翡。
　　陈翡不知道原来知道答案也还是会紧张，他鼻尖冒汗，有些长的头发掩住了眉梢，又微微发着卷，过了快三年。
　　他越发好看了，眉眼里曾有的少年气淡了许多，细细的眉毛，半弧形眼睛眼皮开得很深，白到像落了雪的脸，鲜红的唇，不笑时有点疏冷，一笑还是很sweet：“Marry me？”
　　周渡把陈翡抱起来，把脑袋埋陈翡脖子里吸了好几口，又亲了陈翡好几口，还是没能抑制住兴奋。他抱着陈翡转了个很大的圈，宝贝心肝的叫个没完。
　　被抱起来的陈翡真的觉得很G脸，但也只是紧紧地攥紧手：“戒指！戒指！”等下甩飞了，他俩就得一起撅着屁股趴地上找了。
　　周渡稍微克制了下，轻轻的把陈翡放在了地上，但也没有很克制，他搂着陈翡啃陈翡的脸：“宝贝好乖啊，怎么还会买戒指，怎么还会求婚啊，哥亲死好不好。”
　　周渡是真啃，生啃！陈翡生无可恋地把头偏一边，推周渡的脸：“滚啊。”
　　“还会歪头。”周渡低着头，一脸爱怜地亲上了陈翡的嘴，“哥好好亲亲。”
　　“！”陈翡，“！！！”
　　去死啊。
　　陈翡不是不会接吻，也不讨厌接吻，但周渡就很能亲，他能一动不动地亲十分钟。
　　十分钟！
　　充气娃娃都能给周渡亲没气了。
　　总之陈翡腿软得走不动的时候是被周渡抱着走的，周渡抱着陈翡走还要亲陈翡，走一下亲一下，走了好远才想起来：“戒指呢？”
　　陈翡真想把戒指丢了，让周渡撅着屁股趴地上找，但他被亲到没劲还是有紧紧抓着，他摊开手：“在这。”
　　周渡又想亲陈翡了：“宝贝……”
　　陈翡把周渡的头推开，有点紧张，但不多。跟周渡在一起后，他就一直花的周渡的钱，哪怕他的脸皮挺厚，也有点不好意思。
　　这对戒指是他自己赚钱买的。
　　就他在三年前拍的翻唱视频赚的钱。
　　一直没去看，今年要回国想了解一下国内有什么热点的他一看后台发现累积收益有十几万了。
　　他用第一次赚到的钱买了这对戒指。
　　“好看吗？”
　　陈翡偷看周渡，“……你喜不喜欢？”


第106章 爱会让人疯狂长出血肉
　　周渡没说喜欢，他搂着陈翡猛嘬：“爱死了。”
　　陈翡觉得痒，想躲，但又没有躲，他仰头看着周渡，唇角弯弯的，眼睛亮亮的。
　　周渡本来在嘬陈翡的脸，见陈翡这么看他，又没忍住揽住陈翡的脑袋，大手穿插进陈翡的头发，抚摸起了他的后脑勺：“乖，把嘴张开。”
　　陈翡只来得及抬了下睫毛。
　　周渡低头亲陈翡，唇瓣、口腔黏膜，齿缝，舌苔，很有侵略性地亲，劈头盖脸地吻……每处他能够到的地方，他都有好好、细致的舔吻。
　　强烈的溺毙感给陈翡种要被生吞活剥错觉。
　　周渡说过很多次了，他很想吃掉陈翡。不过爱总是克制的，周渡亲了会也就不亲了，他用拇指擦着陈翡微张的唇，眼底却浓得渗人。
　　漆黑的眼，极窄的双眼皮，他那张足够性感的脸有点很癫的疯意，冷冽、残忍，又被色气所覆盖，碾作蓬勃的欲：“哥真的爱死你了。”
　　陈翡还在喘气，有着耳鸣、腿软，心跳失控的接吻后遗症，这时候的他真的听不清周渡在说什么，但他看到周渡在看他。
　　听不到也能看到。
　　周渡在说好爱他。
　　他很喜欢被爱，眼睛一弯就又很甜，就是还说不出来话，他也没有吝啬表达自己的喜欢，他靠着周渡的胸膛，蹭了下周渡的下巴，一动不动地、目不转睛地看着周渡。
　　被亲懵，或者操懵了。
　　陈翡就总这样。
　　也不怪周渡老是想搞陈翡，动不动就想搞陈翡。
　　陈翡就挺适合被搞。
　　周渡捏起陈翡的嘴又啵了下：“心肝，宝贝，哥亲死你好不好？”
　　回过神的陈翡打掉周渡的手，跟周渡拉开点了距离……哪都一样，就他们闹这一会儿，婚戒店的店员围着大门站了一排，冲着他们嘎嘎乐。
　　大街上就这么搂这么抱是有点不正常，但这可是求婚！
　　你不搂不抱才有问题！
　　店员就真的很会，隔着老远放起了《suger》。
　　Yeah you show me good loving make it alright
　　Need a little sweetness in my life
　　……
　　Won't you come and put it down on me
　　Down on me down on me ooh
　　眼见人越聚越多，陈翡又理起了衣领：“不好。”
　　谁懂，被亲了一通的小猫也总是会自己舔毛，周渡笑了下，又一把把陈翡抱了起来，朝老外们炫耀：“1 was proposed today！”
　　今天我被求婚了！
　　今、天、我、被、求、婚、了。
　　被一把抱起的陈翡下意识抱住了周渡的脖子，听着周渡大喊他今天被求婚了，听着老外们吆喝着起哄，却难得没有觉得没脸。
　　他抱着周渡，笑容拉得很大，抱住周渡的脸亲了下周渡的脑门。
　　“I proposed successfully today！”
　　今天我求婚成功了！
　　今、天、我、求、婚、成、功、了！
　　周渡在3月7号这天炮轰了他所有的朋友还没够，又连发了十条朋友圈。
　　是谁被求婚了？
　　是谁被求婚了？
　　……
　　一连九条。
　　周渡第十条朋友圈就发了俩字：是我。
　　配图是他俩十指相扣的左手。
　　周渡拍照的技术一直很渣，但他俩的手就是拍得再烂也好看，男人的小指比一般人食指还长，拇指有疤，手背血管鼓动、青筋涌起，锋锐的腕骨走势刚毅，强悍的雄性的气息扑面而来。
　　仅是一只手就足以窥其作风。
　　他与那人十指相扣，戴着银圈的中指微弓，只让另一只手露出了雪粉的指尖。
　　很渣的摄像手法，快要冲出画面的圈禁感。
　　色欲惊人。
　　【徐孟：啊啊啊啊啊啊，周哥，我不拍嫂子了，我能拍你俩的私房吗？求你了，给你磕头了，你不给我拍我真的全身不得劲，我保证这是第一次也是最后一次，周哥！周哥啊！嫂子，嫂子，求求了，孩子给你们磕头了。】
　　【梁辽：日日日日日日！你这个崽种被求婚了？你被求婚了？凭什么！凭什么！！！！！】
　　【陈晨：恭喜。】
　　【张思瑶：沃日――老天，你俩这是要领证了？妈啊啊啊啊啊，我为什么不在现场啊，叫我去当气氛组啊，哭，大哭！】
　　【107：小翡跟你求婚的？你真好意思啊，身为我的儿子，你有没有点男人的尊严……】
　　【107：你俩要是定了你们就抽空回来一趟，我们跟亲家商量商量你俩的婚事。】
　　【妈：小翡求的婚啊，哎呦，想想就可爱死了。你小子真的好福气。】
　　【妈：我给小翡寄的衣服你收到了没？别老让小翡穿你买的衣服。你除了会买高定还会买什么，一点眼光都没有。】
　　【剑客传奇之我那被毒哑的嘴回复妈：我买的怎么了，他穿多好看。】
　　【妈：那是小翡好看，跟你买的衣服有什么关系，他穿麻袋都好看。】
　　【剑客传奇之我那被毒哑的嘴回复妈：……】
　　【107回复剑客传奇之我那被毒哑的嘴：你有没有看到我说话。】
　　【剑客传奇之我那被毒哑的嘴回复107：我怎么没把你拉黑？】
　　【107：？】
　　【剑客传奇之我那被毒哑的嘴：拉黑了。】
　　【妈回复徐孟：小孟啊，有些话你们私下聊就好了。】
　　【徐孟回复妈：卧槽，阿姨，你也在啊。】
　　【梁辽回复陈晨：你小子最近怎么又失踪了，又跟你小妈杠上了？】
　　周渡在老美陪着陈翡，就没怎么管国内的事，但见梁辽说陈晨也就问了一嘴。
　　……陈晨又自杀了。
　　听到是自杀不是他杀，周渡就淡定多了。
　　哪一年陈晨不得自杀个十几二十回。
　　还是那句话，陈晨他小妈不死，陈晨是不会死的。
　　陈晨跟他小妈闹了得有十来年了。
　　他俩只要一碰面他家就是鸡飞狗跳的，八卦周边都上了好几次。
　　梁辽一直以为陈晨跟他小妈是禁忌之恋，三年前被周渡一点才知道陈晨他小妈是陈晨亲小姨，陈晨是被他小姨带大的。
　　亲手带大还是亲小姨，那跟亲妈差不多了，梁辽真的好奇死了陈晨为什么这样，就缠着周渡一直问。
　　周渡知道的多嘴也严，但今儿他心情好，就大概讲了下。
　　……陈晨跟他小妈说起来其实没多大点事，也都是人之常情，但就是让人崩溃。
　　陈晨他妈生陈晨的时候羊水栓塞，别的还能救一救，传说中的死神抽签再有钱也挡不住啊。
　　陈晨他爸跟很多事业狂一样，管生不管养，陈晨他小姨又跟陈晨他妈关系很好，怎么可能不可怜陈晨这个刚出生就没妈、爸又相当于不存在的外甥。
　　她亲手带大的陈晨。
　　几乎相当于陈晨的亲妈了。
　　但怎么说呢。
　　亲妈还能有偏心的，更何况是后妈，陈晨他小姨在陈家住的久了，一来二去就喜欢上陈晨他爸了，刚好，陈晨他爸也不介意让陈晨他小姨上位。
　　这么一看简直皆大欢喜，但人是会变的。
　　陈晨他小姨刚结婚还很喜欢陈晨，很疼陈晨，但时间一久，她跟她的丈夫交谈的话题就只有陈晨，她的态度就有点微妙了。
　　不过成年人就是再爱，不关切到自身利益，也不会太失智。
　　关键的转折点是陈晨他小姨怀孕后。
　　大宝不喜欢二宝，对二宝抱有敌意是很正常的事。
　　再说，陈晨他小姨又不是陈晨亲妈，打扫的阿姨、照顾陈晨的保姆又难免会嘴两句夫人一有了自己的孩子就不喜欢陈晨之类的话。
　　陈晨那时候也就八九岁，属于懂点事，但不是很懂事的年纪，他确实不喜欢他小妈肚子里那个孩子。
　　他跟他小姨明确地表达了不希望她给他生个弟弟或者妹妹的想法。
　　也不怪陈晨他小妈……是个人都会心寒，她这么照顾陈晨，陈晨跟她说不希望她有自己的孩子。
　　陈晨他爸虽然不怎么关心陈晨但很重视这个儿子，就对陈晨他小妈说既然小晨不喜欢，你就拿掉这个孩子。
　　陈晨她小妈比较弱势，没办法不弱势，她姐嫁进陈家都属于高攀，更何况是她。再说，陈晨他爸又不怎么喜欢她，要不是因为她是陈晨小姨，陈晨他爸都不会娶她。
　　她一直很顺从。
　　这是她唯一一次反抗：“我就不能有自己的孩子吗？”
　　陈晨他爸：“小晨不是你的孩子吗？”
　　陈晨小妈：“我要我亲生的！从我肚子里爬出去的！”
　　陈晨他爸：“这你这话的意思是你不准备拿小晨当你亲生的看了。”
　　陈晨小妈：“我……”
　　陈晨他爸：“你知道我娶你是为了什么吧。”
　　“小晨是我儿子，是我和我的发妻唯一的孩子。”
　　“做不到你当初嫁进来的保证，你就不要生了。”
　　……
　　孩子还是生了。
　　陈晨见不得他小妈哭，亲自跟他爸说他想要个弟弟妹妹。
　　人的感情是始终复杂，陈晨他小妈爱陈晨，但也爱自己，也爱自己的孩子，当她怀孕到八个月带着陈晨出去玩，看见陈晨被绑走的时候。
　　她迟疑了一下。
　　陈晨冲她喊妈妈。
　　她摸着肚子，却像是被雷劈一样僵住了，照着这个架势，她的孩子就是出生，就是长大，也得不到陈家的财产。
　　她的丈夫绝对会把继承权给陈晨的。
　　不是一两个亿，是几千个亿。
　　财帛动人心。
　　……要是陈晨没了。
　　如潮水的念头在瞬间淹没了陈晨他小妈，她没动。
　　陈晨眼睁睁的看着他小妈无动于衷的看着他被绑走。
　　被绑的陈晨经历了他人生的至暗时刻，不是不塞在麻袋里就是被装在箱子里，被救出来时已然心理变态。
　　陈晨想，他小妈怎么可能不爱他。
　　陈晨又想，他小妈怎么可能爱他。
　　人哪有什么绝对的爱不爱，就连真的有点恶毒的陈晨他小妈其实也就呆愣了两分钟，两分钟后她开始尖叫，陈晨毕竟是她亲手养大的孩子。
　　哪怕是有怨气，怎么可能真的想他死。
　　陈晨被救出来后，她不顾自己早产的孩子，日夜不休地照顾陈晨。
　　陈晨没说跟他爸说是他小妈没管他，他盯着他小妈，神经质地盯着他小妈，想他小妈到底爱不爱他。
　　想他妈妈到底爱不爱他。
　　她紧张他，担心他，好像很爱他。
　　可她为什么又装看不到他被绑。
　　陈晨在这种拉扯里越拉越疯，陈晨他小妈每每看见陈晨这么疯，心里也很折磨，她承受着承受着，终于开始诅咒起了陈晨，开始叫陈晨去死。
　　他俩就剪不断，理还乱。
　　……
　　陈翡很小就懂的道理。
　　陈晨就是一直不懂。
　　哪怕是很亲的人，再亲的人，你真的很信赖、或者依赖他，也要接受他也是个人的事实。
　　会犹豫，会退缩，会疼，会痛，会有抉择。爱你是真的，更爱他自己，爱他更爱的人也是真的。
　　陈翡爸妈刚走那会，其实很黏他大伯，老是一步一步地跟着他大伯。
　　没办法，他没在村里生活过，也没见过其他什么人，他就认识千里迢迢把他爸妈尸体还有他带回家的大伯。
　　他的大伯给他赶蚊子，拍着他哄他睡，会很笨拙地给他做他爱吃的，骑几十公里的自行车带他去城里玩。
　　这种情感很难说不深刻。
　　但他大伯有自己的孩子。
　　他的大表姐都挺大了，不会跟他抢，他小堂哥年岁也就跟他相邻，这个年纪的孩子都粘父母，哪怕是被教着懂事，他的小堂哥终于还是忍不了，哭着把他推倒冲他大喊说这是他爸爸。
　　跟陈晨小妈的沉默有异曲同工之妙的事是他大伯也是先拉起了他的小堂哥。
　　那么大点的孩子哭得撕心裂肺，确实会让父母很心疼。
　　陈翡自己爬了起来后又自己拍了拍自己，然后冲他小堂哥说对不起。
　　他被他妈妈教得很好，挺爱干净，身上总带着手帕，他给他小堂哥擦眼泪：“不哭了。”他说，“我以后不跟着你爸爸了。”
　　情绪稳定，性格温和，聪慧又温暖。
　　他原来，是个很好的孩子。
　　……他也真的很有力量。
　　像陈晨这样在爱或者不爱的沼泽里挣扎窒息的人太多了。
　　像陈晨这样，实在走不出来的也太多了。
　　那怕是梁辽，其实也是为自己的原生家庭而痛苦，为爱过他又放弃他的父母非常痛苦。
　　陈翡看似情绪不稳定，动不动就翻脸，但其实一直没有落下去过，他对待爱或者是没那么爱始终温柔。
　　没被折磨，没为此感到悲伤。
　　他的灵魂就很温和，很有力量，就很像春日里的太阳。
　　跟陈翡处的时间越长，周渡对此的感觉就越深刻，他的爱人真的坚强坚韧，果敢聪慧，陈晨还在纠结、跟他小妈纠缠着爱与不爱，陈翡哪怕是曾经真的把蒋宁当做很好的朋友，全心全意地在乎过他，也毅然决然地跟他断开了联系。
　　他享受友谊，享受爱，但绝不纠缠。
　　周渡随着爱愈发深刻的恐惧被他们的相处冲淡了许多，除非是又被刺激到了，不然他能接受跟陈翡分开那么几天了。
　　他的爱人确实没他想的那么柔弱，也没他想的那么生活不能自理。
　　他们也必须分开那么几天了。
　　22岁的陈翡朝23岁的周渡求婚，23岁的周渡戴着婚戒在周氏公然亮相，金融、法律双学位学霸，运动员、探险家，富有同情心的慈善家……高大，英俊，野心蓬勃。
　　年纪轻轻，前途无限。
　　西装、领带，皮鞋，腕表，他登场的当天公司里的流言就不攻自破。
　　周连佑的儿子不是什么病秧子。
　　他年轻、英俊，言辞犀利又不失温和，眉目性感深邃，不言不语时像是随时能碾死人，是个天生的野心家。
　　但他真的很有风度，十分的心善。
　　只是有女员工抱怨了声加班加的晚了回去打车都提心吊胆，公司就增添了员工晚班公司负责接送的福利。
　　但哪怕是前嘴她刚说，后脚公司就多了项福利，女员工都不觉得这福利是冲她那句话来的，周渡本人看着真的很不好相处，直到次日周渡见了她，嘱咐她回去晚了一定注意安全，记得跟家人报备。
　　谁懂啊。
　　她都有孩子了，心脏还是狂跳。
　　好帅啊！
　　谁他么说周总心理有问题的！
　　谁心里有毛病密密麻麻得捐这么多款。
　　他们周总可是名副其实的慈善家！
　　没错，周渡捐了很多款，他卖了他轻狂的时候的很多车和设备，光他十八岁时他爷爷送他的游艇就有俩个亿，他把它们捐给了失学儿童和孤儿，助力了很多人的梦想。
　　他原本不觉得他们可怜，人各有命。
　　但他碰到了陈翡。
　　他顿时觉得他们\她们真的很苦了，衷心地希望他们\她们能过得好一些。
　　哪怕是好一点。
　　……爱会让人疯狂长出血肉。


第107章 谁家宝贝还会骂人啊
　　周渡作为公司老总风评不太好的独子，还一来就空降到管理层，难免会遭到非议，但很快，非常快，几乎是他来的第二天，那些不满意的声音就消失得一干二净。
　　他成熟老辣得不像个新人，行事作风又有着年轻人特有的慈悲。
　　没错，就是慈悲。
　　用员工的话那就是菩萨一样的善人。
　　他公平。
　　大家族难免有些腐败，周氏这样屹立已久、人员利益盘根错节的企业就是管理的再严也会讲点人情，在周氏，姓周的就是会升职快点。
　　一个是招进来的员工，另一个也是招进来的员工，两人能力差不多或者就有一点不足，你给谁升职？
　　当然是个自己的表弟表妹/或者领导的侄子侄女啊。
　　这用想吗？
　　当然不用。
　　周渡空降那真的一点情面都不讲的。
　　别说不讲情面，玩花招都没用。
　　职场老手耍的心眼在他眼里好像都是小孩子玩的把戏，但就是看穿了他也不侮辱人，他顶多就笑笑，把你递上去的文件还给你时声音都是温和的：“你再考虑考虑？”
　　老总都还有狂躁的骂人的时候，二十出头的周渡一个脏字都没说过，当然，这不是因为他脾气多好……他光是看着人笑笑就够让人够难受了。
　　谦和，仁雅，游刃有余，还帅到爆表。
　　他刚来时他手下都是他的小迷妹，但不到一月，再也没人说小周总好帅、想嫁了。
　　公司的前台见他来了都会赶紧踩上高跟鞋，露出八颗牙齿的标准微笑。
　　慈悲归慈悲，他也是真的严。
　　严到刚进公司一个月就送了十个人进去蹲号子，十个人里还其中七个都姓周。
　　吃回扣、偷工减料、虚报高报其实都挺正常，就是安全问题不容忽视，尤其是母婴产品这块。周渡抽检抽到这个部的时候，几次抽样其实都过了。
　　就是负责人可能没想到周渡玩了好些年改装车，对轮胎的材料做了好几次升级，对橡胶这块也挺熟悉。
　　熟到他看生产过程就能知道有什么问题。
　　……只能说负责这块的人刚好撞枪口上了。
　　周氏小小的动荡了下。
　　有人说这是新官上任三把火，也有人说这是瞎猫碰上了死耗子，但不管怎么说，周渡刚来就在管理层站稳了跟脚，一战成名。
　　别人新上任顶多排挤下人，他新上任把人送去蹲号子。
　　……
　　当然，外行人看热闹，内行人看门道。
　　不知道的人以为周渡是刚好碰上了，知道的人都知道周氏在内斗，还斗得特别凶。
　　比起在员工那里的好名声，业内人士对周渡一致评价是狼子野心，心狠手辣。
　　周渡的堂兄表兄们只是想内斗，周渡却想他们进去。
　　22年7月，陈翡结束了他为期三年的留学顺利毕业，回到了他阔别已久的母校。
　　张思瑶吃了两年的汉堡吃得脸都快绿了，发在朋友圈的照片都日渐憔悴……她是能去陈翡周渡那里蹭饭，但不能天天去陈翡周渡家里蹭饭。
　　两年瘦了二十斤，在她再次发博说自己瘦成了排骨精后，她大学时期的小跟班王磊找上了门，二话没说给她做了一顿拿手的铁锅炖大鹅。
　　只顾着吃的张思瑶满嘴流油，一点都没看见王磊这个快一米九的东北大汉眼里有点泪光。
　　吃完抹嘴的张思瑶拍着王磊的肩膀要王磊跟她混，说有她一口肉吃，就有王磊一口汤喝。
　　王磊挠头，又笑，从此成了陈翡的助理的助理。
　　如今回国，哪怕是早已毕业，张思瑶和王磊还像是开学那天在大学门口蹲陈翡周渡，期待着他们的到来：“小报怎么发？知名大提琴手学成归国？”
　　三年，陈翡就是没参加音乐赛事，也在老美那边很有存在感。他就在那个圈子，老师还也都是享誉全球的大师，很难不和人交流切磋。
　　哪怕是再平平无奇，乐圈里也都知道有他这么个人。
　　更何况他还不是平平无奇。
　　他那些老师，尤其是查理德，经常在他们的老朋友带着得意弟子来交流的时候让他跟人友好地切磋一下。
　　说是交流，但懂的都懂的，这就是炫耀。说是友好，但懂的都懂，查理德把友好那个词咬的越重，就是让陈翡打脸打的越重。
　　陈翡确实低调，也没什么心思到处打比赛，但只要一些知名的音乐会上基本上都有他的身影，学习、交流……嗯，满足一下他老师们的好胜心。
　　陈翡在老美或者他们那个圈里就是看似籍籍无名，其实非常有名。
　　没办法，你要是个顺风顺水、年少成名、功成名就，只是跟着自家的亲亲老师去N瑟N瑟的知名乐手却突然被个籍籍无名的同龄人摁在地上捶。
　　你也会有点怀疑人生，乃至念念不忘。
　　不过陈翡真就刚挺有名的。
　　一直骂他、骂他特别凶的大手子在他慢慢克服心理障碍、学着破茧后，开始和颜悦色起来。大手子骂人是真骂，给好处也是真给好处。
　　在陈翡即将毕业归国那天，他给陈翡办了个欢送会。
　　几乎整个圈子人都被他请了过来。
　　老一辈的还好，年轻一辈的眼珠子都快掉了出来。
　　这不是那谁谁谁谁吗？！
　　这不是说出去都没人知道的谁谁谁吗？！
　　你不是xxx的学生吗？
　　你怎么又是这位大佬的学生！
　　你拜这么多老师你的老师们知道吗？！
　　……知道的。
　　都知道。
　　陈翡有个得天独厚的点就是进步特别快，学习能力特别强，带过他的老师一般会替他引荐第二位老师。
　　他不懂事的时候是真的很不懂事，懂事的时候是真的很懂事。
　　张思瑶如今都不把戚容放在眼里了，她狂的把眼睛瞄上了在驰名音乐家罗斯汉，就是那个二十八岁就稳坐评委席的罗斯汉。
　　别人三十岁还在以参加伊丽莎白王后国际音乐赛为荣，他就已经坐到评委席上的罗斯汉。
　　这个世上，就总有人天纵奇才。
　　……
　　张思瑶真就脑子发热，想一出是一出。
　　王磊再一次残忍地摁下张思瑶的脑袋：“知名？你再怎么吹他现在也不‘知名’。”
　　张思瑶嘟囔了两声以后知名现在怎么就不算知名呢这种特别傻逼的话，又咔咔地拍个不停：“我老板真帅。”
　　“――帅炸天了！”
　　确实很帅。
　　帅炸天了。
　　海音和央音积怨已久，哪怕就是一次微小的胜利也值得海音大书特书，更何况那还不是结束，那是海音翻身的第一仗。
　　三年前荣誉栏上尚还稚嫩的男生已经惊艳了许多人。
　　归国在主席台上演讲的师兄上场时，学生们的尖叫几乎掀翻了大会堂。
　　台上的年轻人黑发、红唇，眉心与手透似冰白如雪，强烈的色差有种滚沸的烫感，灼热，瑰美，艳光四射。应该是在倒时差，他现在看着有点懒洋洋的冷淡，肩薄，腿长，他好看到让背景都有点失真，大礼堂都被镀上了层圣光。
　　但那种矜重懒散的感觉也就持续了两秒，听到尖叫声的人站直了，灼艳感瞬间被压了下去，年轻、挺拔，意气飞扬，他调了下麦克风，又屈指：“嘘。”
　　“――安静。”
　　学校里至今还有陈大天才的传说，说他刚来学校就屠了学校的论坛，直播就空降热搜，迎新晚会爆火，好看到甚至被一些煞笔造谣说当过三。
　　但真的。知道和见到真的有天壤之别。
　　他只是站着，秒秒出暴击。
　　男生可能还好，女孩子们大多一眼荡魂，她们终于知道论坛旧帖里那一声声老婆是怎么来了――老婆，我最亲爱的老婆，我那素未谋面的老婆！
　　一走就走了三年，哪怕是陈翡也有点想家了，但这毕竟是母校的邀约，他上台演讲完后又留了半天，和有出国意向的学弟学妹们聊了聊。
　　他是在伊斯曼读的书，但知名音校他大多也去过。
　　屠老先生说过的，年轻人就应该多看看这个世界。
　　陈翡上台演讲，周渡在下面看着，陈翡跟学弟学妹们聊天，周渡在旁边盯着……怎么说呢，哪怕谣言再离谱，也不是没道理的。
　　别说陈翡周渡之前的学长学姐了，他们那一届的学生也都毕业了，时过经年，海音的学生们大多还知道他俩是对情侣，但关于他们恩爱的细节大多被淡忘了。
　　就是毕业的人再提，也没几个人信。
　　谁他妈谈恋爱的时候真的影形不离啊！
　　……
　　干啊，真有人谈恋爱影形不离啊。
　　干啊，原来他们恋爱真的那么甜啊。
　　陈翡的脾气算不上多好，说话一直很扎人，哪怕这几年被周渡养得温和了许多，跟学弟学妹交谈的时候他的言辞还是有点冷漠的。
　　他看着就不好相处，实则也很有距离感。
　　如果不是亲眼看见，真的很难想象他也会笑得很甜。
　　都忙完了，人都快散开了，终于能放松的陈翡揉了下僵直脖子，周渡帮着揉两下后笑了下陈翡怎么这么要面子，放松点能怎么地后，拿了一瓶水拧开盖后递给陈翡。六月，又到了夏天，难免热，一热就容易渴，陈翡一口气喝了半瓶。
　　本来就站在陈翡旁边的周渡低头亲了下陈翡，揉陈翡脑袋：“谁家宝贝这么棒啊。”
　　嫌烦的陈翡推了下周渡。
　　还会推人，真可爱，周渡顶着陈翡的手亲陈翡：“谁家的啊？”
　　陈翡真的会嫌弃：“滚。”
　　周渡抓着陈翡的手亲，真的稀罕的不得了：“谁家宝贝还会骂人啊。”
　　……
　　往返几次。
　　一直没怎么动的陈翡弯唇笑了下，睫毛都荡了起来：“你家的。”
　　“咱家的。”


第108章 小翡现在很开心。
　　他们在海市这套房子放了三年没人住了，昨晚他们到家也就是简单的打扫了下，就清出了客厅卧室和洗浴室。
　　今天势必是要好好打扫打扫的，周渡开车带陈翡回家，回去就开始擦冰箱。
　　刚在超市买了点生鲜水果还有几样陈翡爱吃的乳制品，必须得放冰箱。
　　陈翡嫌热，出门后务必要冲凉，周渡倒不怕热，也不讲究，但陈翡洗澡，他就一定也要去冲一下……俩人挤在一个浴室，这个澡一洗就是俩小时。
　　陈翡出来的时候嘴是肿的，有点长的头发被周渡绑了个小狼尾，耳后、后颈，脊梁的那块小窝红痕密的吓人，绸白的手肘都上都有牙印。
　　他坐沙发上吃冰激凌，偶尔屈一下膝，发粉的小腿上都有被嘬出来的痕迹，脚踝都被啃过。
　　周渡比晚陈翡晚两秒出来，巴掌印特别清晰的脸上还略有不服。
　　陈翡说可以亲的。
　　……他只是亲陈翡亲的久了点，亲的时候又变态了一点而已，亲一下、啃一下，嘬一下，好好的舔了舔陈翡罢了。
　　别说没有啃到，就是啃到老婆的屁股又怎么了！
　　他到底有什么错！
　　恨恨的周渡开始擦浴缸，擦完浴缸擦地板，擦完地板开始擦陈翡面前的茶几，倒时差就累，明天还有安排，他们是没做的。
　　他都这么体谅他了。
　　就只是舔舔就翻脸打他。
　　“小心眼子、小心眼子……”
　　陈翡有时候真的挺烦的，他把手机扣下，瞥向周渡。
　　周渡在家一向不修边幅，只穿背心和大裤衩，但这不耽误他帅，男人肱二头肌的线条就很性感，胸肌还是鼓胀的。
　　他还正蹲着擦茶几，深灰色的系带裤微涨，修长饱满的大腿很有力量感，荷尔蒙处在很危险的临界点。他要是不说话，真的是很帅、很有型，但他就很爱说话，他的嘴现在还意有所指的念着小心眼子，见陈翡看他才停下。
　　小孩子嘛，不懂事叨叨两句也就算了，哪能一直说。
　　再说，他都这么看他了，还要他怎么样，周渡放下抹布去洗手，洗完手就捏陈翡的脸，捏完又亲陈翡的嘴，手也往下伸，骚话连篇：“乖乖怎么自己躺着啊。”
　　“乖乖不能自己躺着的。”
　　“宝宝这么可爱，自己躺着是犯法的，是要被警察抓起来的。”
　　“宝宝就应该躺在哥怀里。”
　　啪。
　　本来只有一边有。
　　这下两边对称了。
　　就像周渡犯病时分不清到底是他想还是陈翡想，陈翡很多时候也不知道周渡到底是不是故意的。
　　总之。贱人。
　　他就是找打。
　　……
　　打归打，闹归闹，陈翡三年没回家，明天真得回一趟家。
　　周渡回国之前就查了下陈翡老家那边的风俗，女婿上门是要给老丈人带烟酒给丈母娘带点大件礼品，给小孩子带点糖什么的。
　　入乡随俗，他也没想搞什么例外。
　　陈翡爸妈虽然不在了，但他大伯二伯还是在的，也算是陈翡那边的人。
　　礼件什么到地方再买也行，烟酒的话得提前买的。小县城卖烟很少成条卖的。
　　周渡收拾完家里又出去置办了趟烟酒补品，到家的时候夜已经深了，陈翡也睡了。
　　夏天出门就会出汗，陈翡又死讲究死矫情，周渡回来亲了亲陈翡后就又去浴室冲了下，他上床没开灯，也没什么动静，但他刚躺下，陈翡就跟开了导航似的滚到了他怀里。
　　月色如水。
　　陈翡窝在他怀里闭着眼睡觉，睡得香了还会张嘴呼两下。
　　三年，好多事都成习惯了。
　　周渡搂住陈翡，又亲了亲陈翡的嘴。
　　睡着了的陈翡也会嫌烦，他把头埋深了点，像个鸵鸟似的撅屁股。
　　周渡总在这时候笑，然后又亲亲他的宝贝，亲一下会烦，再亲一下陈翡就会化了，会很粘人，会好乖，还在睡的男生又往前贴了贴，睡着了都会挨着人蹭。
　　周渡总在这时候很想很想吃掉陈翡，但他舍不得吃，他也很想操操陈翡，但还总是不太舍得，娇气鬼这么久了还是这么没用，他自己想的话他还会配合点，要是他想的话，没操几下就哼唧的厉害，不是喊疼就是喊累。
　　想了一圈的周渡终于还是什么都没做，他搂紧陈翡，一起睡了。
　　陈翡前几天就和文老师约好时间了，说是8号下午到，但计划赶不上变化，倒时差确实累，他俩一觉睡到了中午，只能临时改行程，从自驾改成了坐飞机。
　　――包机。
　　有钱就是这么壕无人性。
　　不过陈翡还是问了声：“你们有钱人不一般坐私人飞机？”
　　正在远程办公的周渡抬了下头：“私人飞机起飞得提前一天申飞行路线……其实也能很快就下来，但被曝出去就麻烦。”
　　他见陈翡还在看他，“想试试？”
　　陈翡有时候就挺诚实：“想。”
　　“想发朋友圈。”
　　周渡看着陈翡，挑眉，笑，陈翡对周渡这种表情就熟悉，但他没来得及躲。
　　周渡一把把陈翡抱了起来放腿上，埋在陈翡的肚子上吸，闷笑：“宝宝真的好懂事啊，想发朋友圈都没有闹着要坐私人飞机。”
　　“天底下怎么会有宝宝这么懂事的孩子。”
　　“乖死了。”
　　“让哥玩玩你好不好？”
　　正在扯周渡头发的陈翡：“？”
　　“你说什么？”
　　周渡：“宝宝？”
　　陈翡：“不是。”
　　周渡：“乖死了？”
　　陈翡又扯周渡的头发：“不是。”
　　周渡嘶了声：“玩玩你？”
　　陈翡真想把周渡薅秃：“你这么敢一边这么喊我，一边说这种……垃圾话。”
　　周渡隔着T恤咬陈翡肚子，又笑：“哥变态。”
　　“……”陈翡，“。”
　　周渡把陈翡往下托了托，让陈翡坐他腿上亲陈翡的嘴，他是真的挺想的：“一下行吗？就一下。”
　　“？”
　　“。”
　　啪。
　　第一站是文老师家里。
　　陈翡都毕业了，林思凌自然也早毕业了，他虽然是在美国长大，在英国读的大学，毕业了却没留在欧美那边。
　　他一毕业就回了国，进了一家top当讲师。
　　暑假，他也在家。
　　之前陈翡说是自驾，文老师也就没想着去接陈翡，她只是在问陈翡到哪了，陈翡说快到的时候，就站在巷子里等着了。
　　今天虽然下雨了，但能说得上是个好天气。如丝细雨给酷暑带了丝凉意，天一点都不闷。
　　文老师撑着伞，先看到的是只在视频里见过的周渡。
　　三年，陈翡虽然没回来，但她经常和陈翡通话。
　　每次她跟陈翡通话周渡都会入镜，做饭，拖地，笑着跟她招呼，跟着陈翡喊文老师，说有机会会跟着陈翡一起来拜访她。
　　是个做事为人都很稳妥的孩子。
　　在视频里看就够帅了。
　　真人又更胜一筹。
　　个很高，目深眼皮窄，下颚锋锐，垂感很好的西装裤，稍微折起来的袖子，年轻、压迫感却极强，怎么看都跟温情沾不上边。
　　他先去后备箱拿行李，又去接陈翡。
　　陈翡下车，他挡着车门给陈翡撑伞。
　　应该是得拿行李，陈翡跟周渡说了什么后，周渡把伞给了陈翡，也不知道周渡在看什么，反正他就是在看陈翡，还笑了下。
　　陈翡不明所以的看周渡。
　　周渡笑着看陈翡：“我家宝贝都会主动撑伞了，怎么这么棒啊。”
　　已经学会无动于衷的陈翡就抬了下眼。
　　他抬眼的睫毛很显得很密，瞳孔会很亮，好像眼里就只有你，心里也是，周渡低头亲陈翡，心里化成糖水：“我家宝贝真可爱。”
　　谁能拒绝两次夸夸，刚还木着脸的陈翡弯起了唇，睫毛也飞了起来，就是个sweet baby，甜心宝贝。
　　周渡又亲了下陈翡的嘴。
　　陈翡被亲了后蹭了蹭周渡的下巴。
　　周渡提上行李，陈翡跟着周渡转身。
　　八目相对。
　　鸦雀无声。
　　陈翡的脸皮其实挺薄的，他抿了下唇，又张了下嘴：“……文老师。”
　　文老师身体不大好，清瘦，她挽着头发，长裙一直到脚踝。油纸伞上的雨密密的，她撑着伞，欠着身，很有江南女子的秀丽：“回来了？”
　　也是奇怪，三年不见的隔阂就这么消了下去，陈翡笑了下，轻松道：“嗯。”
　　接着，他的目光转到林思凌，喊了一声许久没喊过的，“小凌哥。”
　　时光冉冉，林思凌如今也成熟了不少，他站着他母亲旁边，眼睛还是细细的长，手指细白，文弱书雅：“嗯。”
　　陈翡又看向周渡，介绍道：“我家那位。”
　　上次见面陈翡还不认承认周渡是他男朋友，如今他说这是他家那位，林思凌这才看到他们的同款婚戒。
　　不是遗憾，也不是痛惜，只是有些怅然。
　　渐行渐远，一刀两断，形同陌路。
　　很多年前的夏天陈翡喊他小凌哥。
　　六年前的这个夏天，他说他是文老师的儿子。
　　这个夏天，陈翡又叫他小凌哥：“恭喜。”
　　陈翡已经忘了周渡说林思凌喜欢他那事了，对林思凌，他其实没有恨过。
　　他只是有些讨厌他而已，是个人被那么说都会讨厌。
　　但如今他已经正视自己的错误，也就没有多余的情绪，他挺认真，也挺高兴，眼睛稍微弯一下，还是很甜：“谢谢。”
　　林思凌看着陈翡，情绪似乎重了起来，他嘴动了下，似乎是想说什么，但陈翡没在看他，他扭头看周渡。
　　他还是像小时候一样，喜欢谁就总看着谁，睫毛弯弯的，眼睛亮亮的，总有着显而易见的喜欢。
　　周渡知道他应该跟文老师打招呼，但还是先揉了下陈翡的脑袋，让陈翡臊红了脸才跟文老师道：“文老师您好。”
　　文老师笑了下：“小渡是吗？”
　　“你也好。”
　　林思凌没有在听俩人寒暄，他偏头，看向了院子里郁郁葱葱的葡萄架。
　　客人来了是得下馆子，但陈翡实在说不上是客人，文老师下厨，周渡和林思凌去打下手，陈翡不会做饭，但也有待在厨房。
　　他坐小板凳上洗菜，摘菜叶子。
　　雨滴滴答答的下，砂锅咕噜噜的响，陈翡真没进过厨房，超市买菜都没去过几次，他碰到不会处理的菜就问周渡。
　　周渡戴着围裙，弯腰，附身贴耳的跟陈翡讲。
　　四个人忙活了三小时做了十六个菜，冷的热的都有。
　　陈翡不是客人，周渡是的，还是女婿、或者儿媳这样的身份。
　　饭后文老师照着习俗给了周渡一个红包。
　　她这些年，真的对陈翡很好。
　　吃完饭雨虽然也停了，但天也晚了，文老师留俩人住了一晚。
　　文老师又招了几个人帮忙，院里房间不多，让新客住杂物间又实在不妥。
　　只能委屈下林思凌让出自己的房间去住杂物间了。
　　她抱着新床单领着俩人去林思凌房间，进门就是两排书架，整洁的书桌上有几张墨痕刚干的纸，整洁、干净，很淡的书香。
　　……说是林思凌房间，其实这也是陈翡的房间，小时候俩小孩总一起睡。
　　小升初，林思凌没回国，就陈翡睡。
　　高中，陈翡不来，就林思凌睡。
　　他俩小时候的衣服至今还放在一个盒子里。
　　文老师一直觉得，她的俩个小孩关系很好的：“小翡。”
　　就是再整洁，难免还有私人物品要收一下，林思凌低头收拾散落的纸。
　　陈翡顺着文老师的目光看：“嗯？”
　　文老师在陈翡初中，也就是林思凌高中的时候出国照顾了林思凌了两年，她指着林思凌床头的一罐钱，透明罐子里大多都是硬币，就是偶尔有美钞，面额也不大：“那是你小凌哥哥打零工给你攒的钱。”
　　她前夫破产负责，被人追债，家里确实挺苦的，刚高中的林思凌天天去给人修草坪送报纸，“他攒了好多给你寄了回来。”
　　“你没要，又寄了过去。”
　　“还记得吗？”
　　陈翡顿了下。
　　林思凌也顿了下。
　　文老师真觉得她的俩个孩子，都是很好的孩子：“一晃都过去这么多年了啊。”
　　陈翡和林思凌都没说话，倒是周渡挺感兴趣，又问了几声。
　　都过去了，文老师也没深聊，只是说他们曾经有段挺让人惆怅的日子。
　　天真的晚了，给俩人铺好床后文老师就拉着林思凌出去了。
　　院子里月明星稀，蝉鸣阵阵，毕竟是自己儿子，文老师没那么迟钝，她就有些惊讶：“你喜欢小翡？”
　　约摸是喜欢，林思凌也不否认：“嗯。”
　　喜欢人是很正常的，暗恋失败也挺正常，文老师并不怎么替林思凌难过，这都是人生的一些阶段，她只是问了声：“告过白吗？”
　　“怎么不试试？”
　　……
　　要说错，他当初是口不择言，再来一次，他估计也会这样，那时候的陈翡是真的让人生气。
　　跟人乱玩，跟着人瞎混，嘴里没一句能听的话。
　　要说错，陈翡是想过的好一些，但他也没有坑蒙拐骗，就只是朋友多了些。
　　他们其实都不能说错的很离谱。
　　大抵就是，林思凌闭眼：“不合适。”
　　过了会儿，他又道，“他和他很好。”
　　“小翡现在很开心。”
　　“……他和他很合适。”
　　就一点他就做不到。
　　被骂了那么多次，被那么多人骂过，陈翡应该很需要夸夸的。
　　他就夸不出来。
　　他都想不到要夸他好乖。


第109章 你已经把它盖起来了
　　文老师和林思凌走了，房间一下子空了许多，陈翡这两天不是在赶路就是在赶路的路上，早困了，他趴在椅子上，看着周渡收拾睡衣。
　　没看两秒眼皮都要耷拉下去了。
　　陈翡懒懒地打了个哈欠，强打着精神往外看――他好久没在这住了，儿时的记忆大多模糊了，但这儿真的没怎么变过。
　　林思凌不学音乐，墙上却挂着吉他、尤克里里、大提琴，小提琴。
　　林思凌小时候中文不怎么好，书架上的书却都是中文，《笑猫日记》《查理九世》《淘气包马小跳》《十万个为什么》……《安徒生童话》《一千零一夜》。
　　陈翡都不记得自己还记得了。
　　他垂眼，睫毛拢下，在眼睑留下一小片浓厚的阴影。
　　当时被林思凌说的时候，他确实挺难过。
　　他没办法不难过。
　　洗漱用品文老师已经给他们备好了，周渡拿好睡衣：“乖。”
　　趴在椅背上的陈翡抬头……对上了好大一个脑袋。
　　周渡正俯身看他，还问他：“困了？”
　　离得好近，呼吸里的热气好沉，陈翡没忍住，闭了下眼睛。
　　他想他亲他，周渡这么想，也就亲了陈翡一下。
　　唇瓣一温，陈翡的睫毛腾一下弹了起来。
　　这么久了，被亲一下还害羞，周渡弯腰把陈翡抱了起来，边走边亲：“哥给宝宝刷牙好不好？”
　　陈翡还记得这是文老师家里，他扯周渡耳朵：“放我……”
　　周渡刚看过了：“他们睡了，房间灯都关了。”
　　陈翡这人，要说很讲究，就是他们睡了，也不会这么不要脸，但今晚他真的很不想动，他放下手，扭头闷在他怀里，不只刷牙：“你还得给我洗澡。”
　　真的好乖，周渡低头亲陈翡发顶：“好。”他亲完又用脸拱了拱陈翡，“谁家宝贝这么乖啊。”
　　陈翡其实不想搭理周渡，但周渡蹭得他好痒，他推周渡下巴：“别挨我。”
　　周渡不听：“咱们去洗香香。”
　　陈翡痒得厉害，背弓了起来，眼睛都跟着笑：“不用你给我洗了，我自己去。”
　　周渡：“那不行。”
　　“宝宝这么可爱，自己洗澡可是犯法的，是要被警察抓起来――嘶，别拽耳朵，陈翡、陈翡，我警告你，家暴犯法的，你是要蹲号子的。”
　　“放我下去！”
　　“那你拽吧。”
　　“？”
　　“……”
　　虽然闹到了二半夜，但俩人还是一早就起了。
　　……再怎么说也不是自己家，不好睡到日上三竿的。
　　早饭稍微清淡些，但还是很丰盛，四菜一汤。
　　陈翡挺喜欢吃文老师做的饭，都不用催，也不用哄，自己就吃了好多，周渡也没酸什么，他很细心的请教了下文老师做饭的习惯和火候。
　　文老师挑着重点说了说，然后看着陈翡笑着挽了挽头发，被打趣的陈翡埋头扒饭，在桌下踹了下周渡。
　　林思凌注意到了桌下的动静，就稍稍抬了下眼睛――陈翡说他一早就走，他多少有点走神，这才注意到他妈妈腕上的玉镯。
　　他大学学的植物学，对矿石也有点了解。
　　一看就有点挪不开眼。
　　人总是缺乏自己认知外的认识，他也不例外，他知道周渡有钱，就是无法产生切实的想象。
　　这下有了。
　　他妈妈这镯子少说得几千万。
　　周渡眼光不怎么滴，陈翡的审美还是在线的，文老师一早新戴的镯子是他挑的，透水玻璃种绿的通透，光一照润的像淌着的流光。
　　文老师这辈子再也不用因为没钱感到抱歉了。
　　从市区再到陈翡家里还有几个小时的车程，俩人也没多留，吃了饭就走了。
　　车越开越偏，渐渐远离了城市，远离了高耸的大楼。
　　听是听说过，周渡还是头一次见在大马路上晒麦子的，最两边的车道铺满了金黄的麦粒，偶尔有风，麦浪和树木如波摇晃，焦黄和深绿一望无际又高低起伏。
　　再往前开就是村里了。
　　在城市很难看到平房，这边的楼也就两三层，还稀疏，视野都开阔了许多。
　　周渡觉得这边景色不错：“你们这边还挺有钱的，都是别墅。”
　　老家就是不管多久没回来还是会感到熟悉，陈翡看向周渡：“也就外面好看，里面装还不一定装。”
　　周渡：“嗯？”
　　陈翡稍微解释了下：“老家出去打工的人多，家里就是盖好了楼也没什么人住，都是简装，或者就装一下一楼。一般来说只有家里要娶媳妇了，老人才会把家里好好装修下。”
　　周渡笑了下：“你们这边对新媳妇还挺重视。”
　　陈翡听出了周渡的言外之意：“你就别想了。”
　　周渡又想起陈翡的爸妈已经走了，他安静了下，但没安静多久：“我们住你大伯家？”
　　反正也不会待多久，看他们安排了，陈翡继续趴窗户：“都行。”
　　周渡一看陈翡就知道他在想事：“在想什么？”
　　陈翡看向周渡，也挺诚实：“我大伯二伯年纪不小了，能不能接受你真的难说，你到了地方收敛点，别随便对我动手动脚。”
　　“……”周渡要不高兴了，“我们待多久？”
　　陈翡还没想好：“再说。”
　　……
　　俩人还在路上，陈家却是老早就动起来了。
　　男媳妇也是媳妇，该有的礼数还是要有的。
　　杀鸡宰鸭，陈大伯和陈二伯商量了下，把猪都宰了一头。
　　从上午忙到下午，除了在外地打工回不来的，两家人能赶回来的基本都赶回来了。
　　要说第一次上门就陈翡的父母招待一下就好了，但陈翡的爸妈不在了。他们人去多了不合适，去少了也不合适。
　　两家商量了下，七大姑八大姨什么的就不请了，就他们两家当东家好了。
　　一走三年，陈大伯和陈二伯就是不说，也多少是有些挂念的。
　　老人家总这样，你跟他们说几号回来，他们就几号在村头早早地等着。
　　车才开到村头，陈翡就看到了他的大伯和二伯。
　　五六十的人了，真的说不上年轻了，一隔三年，就真的看上去更老了。
　　陈翡下车跟他大伯二伯打招呼：“大伯，二伯。”
　　陈大伯站着，刚想说话就又见周渡停了车，也下来了。活了这么些年，生活教他们的一直是谦卑，对有钱人，对大城市的人，他们几乎没办法不拘谨。
　　周渡一看就挺有钱，他也确实挺有钱的。
　　他看着周渡，就看着，一时不知该说些什么。
　　在土地里躬耕了大半辈子的农民确实没见过这么气派的人。
　　周渡的衬衫挽得挺随意，但态度很好，很是谦和：“大伯，二伯。”他的声音很有味道，“我是小翡他对象，第一次见面，您好。”
　　“你好。”
　　“……你好。”
　　周渡其实有点紧张，但陈家人似乎比他还紧张，他挑眉，看陈翡，陈翡插兜站着脸绷得挺紧，也挺紧张。
　　他突然就有点想笑。
　　他也真的笑了下：“回去？”
　　陈翡实在担心他大伯二伯不能接受周渡，不是个女的也就算了，还这么高这么凶……见周渡看他，他松了下下巴：“嗯。”
　　周渡又看向陈大伯和陈二伯：“坐车行吗？”
　　陈大伯性子闷，憋了会也只说了声：“好。”
　　陈二伯其实要活络点，活络点就知道的事更多，陈大伯只知道周渡有钱，陈翡留学的钱都是周渡出的，陈二伯知道周渡是周连佑的儿子。
　　陈二伯说话都有点结巴：“……行。”
　　四人坐车回去。
　　亲家有钱，陈家这边自觉不能太丢面。
　　陈大伯家里每处都打扫的锃光瓦亮，连看门的大黄都被拉出去洗了个澡，应该是被好好交代过，陈家最小的孙子扒饭的时候都特讲礼貌。
　　吃完饭也不吵着非要看电视，在家里横冲直撞地乱跳，而是乖乖地拿了作业回去写，说话都一板一眼的。
　　陈家人对陈翡真的挺好的。
　　但陈翡在陈家总是还没在文老师家自在。
　　可能是因为争吵、可能是因为愧疚，他们对陈翡总是很小心，很客气。
　　……怎么说，就难说。
　　说难过矫情，说开心，但总觉得不太好过，无法形容的惆怅。这些年、好些年，陈翡其实不怎么喜欢回家里。
　　周渡只是待了两天就知道为什么陈翡在他家的房子倒了后，寒暑假就是没地方去，也不愿意回老家了。
　　但陈翡的家人就在这，不管他以后跑的再远，他也总要回来看看的。
　　他搂着陈翡：“要不我们把咱爸妈的房子修一下吧，以后我们回来也不用麻烦大伯他们了。”
　　陈翡爸妈在老家是有套老房子的，陈翡还住过一段时间，但老房子就真的是没人住就没人气，很容易塌。
　　它就在陈翡初中时、在一场疾风骤雨后轰地塌了。
　　陈翡当时觉得有什么跟着它一起塌了。
　　……他当时真的好难过好难过。
　　陈翡有想过再建，但又觉得没什么必要，新房子就是再建起来也不是他的家，也没有他父母住过的痕迹。
　　建的再好，再豪华，他再住进去也只会觉得空荡得吓人，不如就留着那片坍了的旧址。
　　他正想说算了。
　　周渡抱着他：“我们一起盖，盖完了我们再回来就有地方住了。”
　　陈翡抬头看周渡。
　　周渡见陈翡看他就想亲他啃他，他也放任自己亲了亲的陈翡的嘴、啃了啃陈翡的脸：“你喜欢什么样的楼？觉不觉得我们亲手把它盖起来会很有意思？”
　　“……”放在以前他应该很会开心，但现在的他对家真的没什么执念了，有周渡的地方就是他的家。陈翡比周渡考虑得多，“你公司不忙吗？”
　　“没事。”忙是忙，但也没有那么忙，周氏离了他爸都能转，更何况只是离开他，周渡抵着陈翡的脑袋：“我感觉你不开心。”每次他们出去，陈翡总会看那处塌了的房子，他指着陈翡的心，“我想把那片废墟盖起来。”
　　陈翡早没有当初的难过了，他只是有点怀念，现在，他那点怀念也荡然无存了，这一刻，这一秒，对过去，他真的已经释怀了。弯唇，晃睫毛，他笑了起来，轻松，简单，快乐，无忧无虑：“你已经把它盖起来了。”


第110章 嗯。
　　陈翡确实觉得不用了，但周渡还是想把他岳丈和岳母的老宅修一下。
　　陈翡这人也确实矫情，明明他都说不用了，也真的觉得不用了，周渡坚持要修，他还是很高兴，他也从不吝啬表达自己的高兴。
　　陈翡的小侄子都看见了。
　　他那个一向喜怒不定，就是冷着脸或者拉着脸还是他们班女同学迷得神魂颠倒的小叔一把跳到了他对象腰上。
　　埋头撒娇，“哥真好。”
　　陈盛差点没把手里的可比克抓爆气。
　　长得好，成绩好，有目标，有能力，有野心，大学期间就混得风生水起，整个家族最争气的人……陈翡无疑是陈家小辈最崇拜的人。
　　――没想到你是这样的小叔！
　　陈翡对他人的目光还是比较敏锐的：“有人？”
　　周渡摁了下陈翡的脑袋，示意陈盛快溜，打小就是小机灵鬼的陈盛非常清楚被他小叔惦记上是个什么下场，冲周渡露了个感激的眼神，抱着他的可比克就跑：“没。”
　　陈翡真觉得有人，他朝后看：“没吗？”
　　周渡亲陈翡：“……真没。”
　　这段小插曲让陈盛对周渡，也就是他的小叔母产生了极大的误解，在他心里，他小叔母一度就是心地善良，温和守礼的端方绅士。
　　这个泡沫一直到他长大，进了大学听大学教授讲他小叔母玩的极其血腥残忍的金融战才被戳破。
　　他那小叔母金融圈里有名的面温手辣的野心家。
　　哪怕是证据被摆到了面前、强行塞进了脑子里，还是实在不敢信陈盛找到了周渡：“小婶婶，你当时为什么要提醒我啊？”
　　这难道不是心地善良吗？
　　周渡：“我怕你小叔害羞。”
　　“你知道的，他面子薄。”
　　陈盛：“？”
　　陈盛：“！”
　　陈盛：“你难道不是怕我挨打吗？”
　　周渡看了陈盛一眼，挑眉，笑。
　　周渡从不说什么打击人的话，但他的意思总能表达得很清晰。
　　至少是陈盛是能看出来的。
　　――你算那块小饼干？
　　你是什么东西？
　　盖房子不是一天两天能解决的事，只打算回来几天的俩人就这么住了下来。
　　陈翡是什么都不会，什么都不感兴趣，哪怕要修的是他的宅基地，他还是就做了口头上的支持，请人办手续什么的是一点都没管。周渡是什么都会点，什么都感兴趣，就是审美实在是他的硬伤，他设计出的稿子不止受到了男模群的嘲笑，连107都觉得丑。
　　还是陈翡忙里抽空，化腐朽为神奇，不提布局结构，光是色彩的搭配都上了几个层次，非常有质感。
　　定了设计稿，请了施工队，周渡饶有兴趣地跟着人打地基，扬了一身的土，也不知道是不是故意的，他回来也不洗澡，抱着沙发上的头发还没干的陈翡就是一顿揉。
　　炸裂，真的炸裂，刚洗完澡的陈翡的肺都要炸了，他脸花了，脖子也是，胳膊都是一道道的印，就嘴巴被周渡啃的鲜红，他骑在周渡的腰上，掐周渡的脖子，“我让你解释。”
　　周渡：“施工了，给你沾沾第一捧土。”
　　陈翡：“？”
　　周渡：“这样也算咱俩一起盖的了。一起盖我们一起住的房，怎么样，浪漫吧？”
　　陈翡：“。”
　　逐渐察觉到不对的周渡：“不浪漫吗？”
　　陈翡：“：）。”
　　觉得要完的周渡眯起了眼，严峻冷酷：“我警告你――打人不打不打脸……”
　　啪。
　　乡下的日子没别的，就悠闲，街上的狗都能成群结队地玩。
　　乡下的日子也没别的，农忙忙得紧了，周渡都得去地里割麦秆，迈巴赫都得派去拉麦子。
　　天气预报说要下雨，地里都是抢收的农民，不提前收泡了雨就卖不上价……再倒霉点连着几天遇到阴天，地里的麦子被闷到发芽，粮价会更贱。
　　但就是烂在地里，陈大伯和陈二伯也不会没眼色到让周渡去地里帮忙。
　　这门亲事怎么说都是他们高攀，再不懂事也知道人家生来就含着金汤匙，别说下地，这种小地方人家肯定都是第一次来，只是周渡这个儿媳确实好说话，看他们忙也二话没说下了地。
　　虽然有钱，但人不真的不傲，是个很实诚的小伙，陈大伯不安的心总算安了点，愿意跟周渡说几句话了，说他种地种的很好，年年就他收成最高。
　　周渡问了声最好能卖多少钱。
　　陈大伯其实挺骄傲，他说八万七千八百六十一块五毛三。
　　一年到头，他在地里，就能刨到这么多。
　　周渡笑着说了声那真厉害。
　　陈大伯刚笑，又不怎么能笑出来：“家里是没那个条件让他学。”
　　周渡：“他自己争气。”
　　陈大伯沉默了下，孩子争气其实就是大人没用，只是陈翡从不说：“他打小就争气……他没让大人为难过。”
　　就家里吵翻那次，陈翡都没让他们为难，他主动说不学了，遇到了文老师才继续。
　　“嗯。”周渡撸袖子，弯腰，割下一截整齐的麦茬，“他懂事。”
　　这边地形不好，收割机进不来，不过一两亩地，人力也快。
　　天阴得厉害，一看就是暴雨将至，好在有周渡帮忙，急赶慢赶，他们还是把地里的粮食收完了。
　　村里地方小八卦就传得快，陈大伯和陈二伯就能接受陈翡带了个男的回来，暂时不能接受闹得满村皆知。
　　他们的口风一直很严。
　　直到周渡跟他们下地收了回麦，才让他们安了下一直悬着的心。
　　活了这么多年，门不当户不对的事他们见多了，他们是真的挺怕陈翡委屈……因为哪怕陈翡委屈了，他们也不能帮陈翡找场子。
　　不告诉村里周渡是陈翡是对象，就是他们对陈翡最大的保护了。
　　看他们挺好，村里才渐渐传开了陈翡喜欢男的，还带了个男的回家了。
　　自打陈翡回村一直没停过登门的媒婆再没了动静，八卦却越传越厉害，村里没事干的孩子都有空就到陈大伯门口，远远的看着俩人。
　　男的跟男的总不好听，但耐不住陈翡周渡会做人，有本事，有钱，还都是留洋回来的，再不好听的事也能成雅事。
　　村里议论了两天也就消停了，见了周渡都会喊一声陈家那女婿。
　　周渡听见就会停下说两句，替王家刚毕业的小儿子介绍个工作，给李家刚高考完的小孙子挑个好专业，有人拿炒股的事问他他都会说两句。
　　他喜欢听有人喊他陈家那女婿。
　　资圈里有名的鬼见愁来了乡下人好的不得了，见了没牙的老太能聊两句。
　　老太：“你们怎么认识的啊？”
　　周渡提着刚买的菜准备回家做饭：“打工认识的，您知道，小翡他打小就懂事。”
　　村里就这么大，老太看着周渡就闭眼吹也是乐得咧嘴，乐完又看着周渡提着的菜道：“能碰到你真是他的福气。”
　　周渡跟着笑：“能碰到他也是我的福气。”
　　老太更乐了，瘪着嘴说真好，说：“能遇到是你们的福气。”
　　周渡也乐：“嗯。”
　　街上的大黄狗追着夕阳跑，旋风似地掠过俩人，呜呜汪汪地叫，橙黄的天幕裹着微风，生活热切又平凡。
　　但生活就总是这样，总是眼见着要好起来了，就搞点事出来。
　　笑着跟周渡说能遇到是你们的福气的没牙老太没两天突然在睡梦中溘然长逝了。儿孙满堂，没病没灾，她爱吃糖，走的时候床头还有曾孙女给她买的棉花糖。
　　要说这是喜丧。
　　周渡和陈翡在老家待了近一个月了，本来都打算走了，周渡又有点不好，他没去参加老太的葬礼，也没看到老太出殡，他只是听到她走的消息就有那么一点不好，他连觉都不睡地看着陈翡，总怕他也睡着睡着就没了。
　　陈翡跟周渡说老太是寿数到了，他还年轻。
　　周渡知道，但前一天还好好的，突然就没了，就是让他有些没办法接受，放在半年前或者一年前周渡可能会搂着陈翡，就搂着陈翡，他不出门，也不让陈翡出门。
　　但他现在他看开了好多，他的爱人坚强坚韧很有生命力，一直有在好好地生活，只是他到底不能彻底放心，他有那么几天不怎么能睡得着觉，总想看着陈翡。
　　走的安排又被推了推，延了半个月。
　　乡下待久了难免无聊，陈翡拉着周渡去县里转了转。
　　天热，蝉鸣聒噪，奶茶店的人多挤不下，周渡买了俩冰激凌，刚递到陈翡面前奶油就化了一丝，陈翡嫌弃黏，拿都不肯自己拿，周渡也惯着陈翡，陈翡不肯拿，他就喂陈翡吃。
　　俩冰激凌一个香草的一个巧克力的。
　　香草的是陈翡爱吃的，巧克力的也是爱吃的。
　　陈翡初中的班主任路经此地，远远地见到了街边的陈翡周渡。
　　周渡请的人也找上过她。
　　她一开始还以为陈翡是得罪人了，怎么都不肯说，但周渡加了她微信，说只是想问问，并没有别的意思。
　　她其实并没见过周渡，但跟她聊天的年轻人进退得体，说话一看就很有内涵，很有修养，应该就是站在陈翡旁边的年轻人。
　　陈翡的直播她也看过了。
　　陈翡的男朋友就是这个年轻人。
　　说实话，她当时在周渡表明来意后轻松了很多。她一直就挺担心陈翡的，学生不对，老师肯定能看出来点，更何况陈翡这种问题学生。
　　这孩子心地虽然很好，但性格别扭，不爱说话心事还重，她没办法直接说。
　　陈翡那段时间一直往天台跑，她也一直往天台跑。
　　陈翡把卷子撕掉了，她就在下面捡。
　　……她那时真的吓坏了，但陈翡却再也没去过天台。
　　没去过归没去过，她总还是不太放心。
　　周渡找她，她真的松了口气，她把能找到的卷子碎片给了周渡，像是终于把一个重担交了过去。
　　隔着一条马路，烈阳把大地照成了白漆。
　　曾经那个不爱说话不爱笑心事特别重的沉郁少年倏然拔高，白短袖，黑长裤，瘦高挺拔，头发有些卷、微长，白皙的脸，他的唇肉被冰的很红。
　　他懒洋洋的靠着人。
　　“再吃一口。”
　　“不吃。”
　　“宝宝再吃一口？”
　　“――不……”
　　他被亲了下，也就是被亲了下，眼睛朝上看，睫毛很弯，唇角也是。
　　好乖，周渡低头亲陈翡鼻尖：“谁家宝贝这么甜啊，再亲一口好不好？”
　　“亲死宝宝好不好？”
　　陈翡不太能受得了周渡用这种语气说这种话，他抿唇，又揉耳朵：“外面你。”收敛点。
　　他又被亲了下。
　　风走过长街，又掠过林梢，炎日如火，蝉鸣聒噪，男生T恤鼓动微晃，发尾都被染了淡金色，他彻底弯起了睫毛，唇角柔软，鲜活灿烂。
　　“嗯。”
　　亲亲。


第111章 他把自己照顾的很好。
　　在路边腻歪的俩人没多久也看到了李贝，也就是陈翡的初中班主任。
　　三人六目相对，竟然也没多少陌生，熟稔自然，李贝笑着招呼俩人去家里坐坐，喝杯茶，俩人也没推辞，陈翡落李贝半个身位走，周渡主动帮李贝提了下刚在超市买的日用，又牵上陈翡的手。
　　陈翡脸皮薄，没太好意思，踹了下周渡。
　　周渡被踹了也不恼，看着陈翡的脸笑。
　　还在絮叨的李贝似有所感地回头，又微微一笑。
　　长街日光无尽，微风滚滚，林荫深浓，叶声飒飒。
　　今天天气真好。
　　跟着李老师去她家坐坐的陈翡还看到了一只肥橘。
　　他看那只猫，那只猫也看他。
　　约莫六年前，他们也这么对视过。
　　只是当初的橘猫奄奄一息，弱得快不能呼吸，现在的橘猫拽得像旧社会里的地主老爷，胡子都翘得老高。
　　它走向三人，挨个闻了闻才恩准三人进来。
　　应当是不记得陈翡了，它没多看陈翡一眼，应该是还记得陈翡，往常总在院子里趴着晒太阳的大肥猫今天总窝在陈翡旁边。
　　肥橘瘫成猫饼，浅淡的猫毛被窗格里透进的光染得金黄。
　　撸它的话应该很舒服。
　　……陈翡伸手撸了它两下，像是摸到了一滩融化的阳光。
　　肥猫打滚露肚皮，喉咙里呼噜噜地叫。
　　它是不记得陈翡了，但还记得那温暖的气息，正如陈翡摸它的皮毛时感受到的，从指尖一直烫到心底的温热。
　　肥猫翻身，蹭了蹭了陈翡的手。
　　陈翡碰了碰它湿热的鼻腔。
　　有的日子可能真的很艰难，但还请继续朝前走。
　　大风终将搅开迷雾，日光一直灿烂温暖。
　　接下来的半年是挺忙的半年，周渡差不多二十年没露面，一露面就很忙，慈善晚会、股东会，艺展……周氏旗下的发布会。
　　做生意就少不了应酬，初步继承周氏这个庞然大物，他忙到连轴转。
　　但就是再忙，只要陈翡出现的地方就还有他。
　　他是陈翡最大的粉头。
　　陈翡要说是挺懒、挺不喜欢和人打交道，但耐不住海音三四次邀约，已经退休的老校长都给他致电。
　　他虽然毕业了，但海音跟央音的战争还在继续。
　　上面一说要办音综，各大高校直接沸腾了，央音二话没说派出了戚容，海音这边也不作犹豫的打给了陈翡。
　　新生代里，海音最看好的就是陈翡。
　　17年各大高校举办音迎新晚会爆火后，不止让不少人嗅到了商机，也让屠白鸿感受到了新一代蓬勃的生命力……兴许人们对音乐还是挺感兴趣的，新的一代也真的还是很有力量的。
　　文娱这块，华国在国际上的影响力还是差了点，海音想着跟央音打，屠白鸿何尝不想跟外国碰一碰，他们这一代是被比下去了，但下一代、新一代，还是很有希望的。
　　他看到了年轻一代的激情与拼搏，就想给他们一个实现梦想的土壤，屠老爷子以80岁的高龄游说起了相关部门。
　　历时三年，央视联合各大高校推出了一档“大国音匠”的音综。
　　这个音综就是用来鼓励、用来鼓舞新一代的。
　　五个评委席里有两个席位给了年轻人。
　　戚容能拿到评委位是非常合理的，年少成名，顺风顺水，她就是年轻一代的代表……陈翡刚在音综刚宣布的时候就广受议论，说他德不配位。
　　但很快，几乎是综艺刚播出的时候，这种议论声就消停了下去。
　　黑幕垂落，银光耀耀的舞台上流光如水，陈翡和戚容这俩新生代的代表同台竞技，没选什么名曲，选了个大众比较熟知的游戏，节奏大师的著名插曲，《贝多芬病毒》。
　　《Beethoven virus》。
　　作为曾经风靡国内风靡了很久的小游戏，它的受众还是挺多的，几乎是琴声刚起来，弹幕就直接飞起来了，密密麻麻的爷青回。
　　密密麻麻的啊啊啊啊啊。
　　【战歌起，兄弟们冲啊！】
　　【谁懂！】
　　【到底谁能懂啊，爷真的好激动！】
　　【我是学小提琴的，当初玩这个时候也让我朋友也下个节奏大师、玩到了贝多芬病毒这一关，把速度调到最大了――我一定要让她什么叫人心险恶！】
　　炫技曲，就是炫技，就纯纯炫技。
　　琴声和俩人大屏幕上的光块共振，五颜六色的高饱和荧光块飞速下滑，俩人分数持续飙高。
　　纷纷扬扬的光块，逐渐飙飞的琴声。
　　观众的视觉几乎要被不断下坠闪现的方块填满了，全场寂静无声又逐渐沸腾。
　　【我不得不要说脏话了，日你*――牛逼！】
　　【操操操操。】
　　【没错啊啊啊啊，他们怎么跟得上的！】
　　【作弊，作弊！一定是作弊。】
　　【作你大爷弊啊，央视啊，这是央视啊！】
　　华丽复杂的舞台效果，别开生面的表演，实打实的实力。
　　《大国音匠》一播即火。
　　戚容和陈翡同时停手，又同时谢幕，俩人的容貌都极其优秀，白衬衫和红色长裙交相辉映，他们平视，又交错。
　　时空都好像都因此暂停。
　　计分器也停了下来。
　　98.72.
　　98.73.
　　陈翡以微弱的分数取胜，他看戚容：“你走神了。”
　　戚容知道陈翡会追上来，但没想到这么快：“我有点惊讶。”
　　没什么好震惊的，陈翡这么多年能坚持下来，属实不易，论挣扎，论困难，论摧残，他是走得最难的那一个。
　　但他没说什么。
　　他只是朝下看：“下次……注意。”
　　他顿什么，戚容也朝下看，然后拉起唇：“你们也注意点。”
　　公共节目。
　　多少注意点。
　　衬衫、领带，西裤，霸总气场超绝的周渡举着个超大粉色应援牌：【陈翡不红，天理难容！】
　　土。
　　真的好土。
　　.
　　红了。
　　真的红了。
　　2021的岁尾，《大国音匠》一播即火。
　　张思瑶跑到录制现场发癫，抱了抱陈翡，又抱了抱屠白鸿，连戚容都抱了抱，陈翡的商业价值大涨，她的收入也跟着暴涨。
　　她离当富婆的日子不远了！
　　2021年的岁尾，最后一期音综录播结束，陈翡穿着白毛衣离场，周渡拿着大衣陪他：“饿不饿？回家吃饭？”
　　什么家？
　　周渡在京市的家。
　　以后也是他在京市的家。
　　路的尽头大雪纷扬，一片苍茫，焦诗逃和周连佑撑着鲜红的伞候着，见他们就喊：“小翡，小渡，这儿！”
　　“咱回家！”
　　.
　　还是2021年的岁尾，陈翡老家的房子盖好了，也装好了。
　　三年没回家过年的俩人在周家待了半个月就决定回陈翡的老家看看他们一起设计的房子，过一个人少一点的年。
　　……陈翡其实觉得回不回去都无所谓，但周渡说他在国外陪了他快四年，快四年都没回老家，他肯定是要陪着他回老家的。
　　陈翡心想明明是周渡在国外陪了他快四年，但也没有太反对。
　　他很喜欢被爱。
　　天冷，路滑，冰结得很厚，也是真的不巧，俩人在回老家的路上目睹了一场车祸。
　　天有点昏，雪又很大，车没停住，压着人碾了过去……人体破碎，残肢染红了好大一片雪。
　　陈翡还好，但周渡挺不好。
　　周渡又犯了癔症，坚持到了家后怎么都不肯让陈翡出门。
　　陈翡没反抗，也不想反抗，往床上一倒就安心地在家里宅了起来。
　　他们在国外住了几年，别的什么没看上，就喜欢上了在装在客厅里的壁炉。
　　老家这个房子也装了个壁炉。
　　冬天适合吃烤红薯。
　　陈翡捅了几下壁炉，又翻了翻壁炉里的烤红薯……离火那么近，刚做好饭进来的周渡几乎是立刻绷紧了神经，他悄无声息地把饭放下后一把提起了陈翡。
　　后脖颈被提起来的陈翡其实是挺恼的，但看到周渡又在紧张他，他就不恼了。
　　不仅不恼，他还凑到周渡唇边亲了下：“我没事。”
　　周渡也知道是他在找事，他放下陈翡：“嗯。”
　　晚饭是馄饨，热气腾腾的馄饨，陈翡拿起勺子，刚盛起一勺要吃就又看到周渡神经质地盯着他，他顿了下，把勺子给周渡：“烫。”
　　“哥，你喂我。”
　　周渡的神经终于舒缓了下，他用勺子一口口地喂陈翡，生怕陈翡烫到。
　　他发神经的时候总在担心一些不可能、或者无可紧要的事。
　　很有病。
　　但陈翡很喜欢，他吃完就又腻到了周渡怀里，仰着脸看周渡线条深邃凌厉的脸，人生的境遇真的就如此奇妙美好：“哥。”
　　“嗯？”
　　“做吗？”
　　欲饱思淫。
　　做。
　　……
　　好不容易能休息的俩人一滚就是几天，不出门，也不扫雪，吃饱了就滚在一起，困了就睡，睡醒了就继续吃。
　　吃饱了就继续滚。
　　说句放浪形骸其实也不为过，但这是他们自己家，想怎么搞怎么搞。
　　就这么不分昼夜地搞了几天，周渡的情绪逐渐缓和，没再一直盯着陈翡了。
　　大年三十。
　　一年里最热闹最团圆的一天。
　　陈翡周渡去陈大伯家吃了个年夜饭，要说没结婚是不用给小辈发红包的，但周渡觉得订婚跟结婚没差。
　　他挨个给小辈发红包。
　　小辈们也知道他们小叔母有钱，一个比一个嘴甜，接红包的时候都说着什么新婚快乐，百年好合，万事如意之类的吉祥话。
　　周渡一高兴就又拉了个微信群。
　　年夜饭吃了两小时，他发了二十多万。
　　还是陈翡踹了下周渡，周渡才收敛了点。
　　在陈大伯家守完岁，俩人一起拉着手回家。
　　凌晨一点，他们洗了澡都要睡了，周渡又爬起来开电脑，开始了远程会议。老板就是什么都得操心，有事就得忙。
　　陈翡都要睡着了，周渡一走他又精神了。
　　……他爸妈其实走很久了。
　　要说他也不是很想他们。
　　要说。
　　他还是很想他们。
　　又翻了几下还是睡不着的陈翡爬了起来，准备去看看他的爸妈。
　　他有想过叫上周渡，但今天一不是清明，二不是他们的忌日……再说，周渡还在忙，穿好大衣，又裹好围巾。
　　他一个人出了门。
　　北方的冬天就是很冷，雾气很重，路很滑。
　　陈翡的爸妈埋在了他们陈家的祖坟，他们的祖坟离村并不远，走路也就二十分钟，就是有点偏。
　　雪天的山路更难走了，天还特黑，陈翡出门的时候也没带手电筒。
　　摔一下其实也是挺正常的事。
　　就是一般人可能就站起来拍拍屁股就走了，陈翡又折回家换了套衣服，他真的是很要脸，很讲究。
　　再走这一趟，陈翡小心多了，也顺多了，也记得拿手电筒了。
　　漆黑疏斜的枝丫，盖满雪的两处坟堆。
　　陈翡看着它们……看着他们：“爸，妈。”
　　-
　　陈翡爸妈走的时候，陈翡还小，小到刚读完一年级。
　　他爸妈在同一个工程队，也是一起出的意外。
　　事故发生的时候，他爸护着他妈，当场就没了，他妈抢救后被拉进了ICU。
　　但ICU也很难吊住她的命，术后大感染，器官衰竭，要想保命就只能上特效药。
　　他大伯二伯从接到信再到赶到京市，也就一天。
　　陈翡妈妈这情况，医生都劝两人不要救了，陈翡妈妈的情况很不好，就是上了特效药大概率还是挺不住。
　　可要是真的有希望，怎么能不救啊，陈大伯陈二伯坚持要救，怎么都要救，卖房都要救。
　　陈翡妈妈就打了两针，补偿款打没了，房子也打没了，一针二十万，零几年的那时候的钱，真的很值钱。
　　可就是钱都花光了，陈翡妈妈还是没挺过来。
　　从家庭美满到家庭破灭，对陈翡来说，其实也就短短三天。
　　他妈妈回光返照见他的时候，他还穿着他妈妈给他穿好的校服，戴着他妈妈给他别的胸牌。小朋友真的长得很漂亮，还很乖，他大伯二伯焦头烂额忙的到处求人的时候，他就背着小书包一个人坐在医院的长椅上，睡觉都会听话地睡到临时打的地铺上。
　　他是可以回家，但他妈妈在这，他不想回去。
　　医生护士都很喜欢他，在他口袋里塞满了饼干和糖，就是三天没换的衣服有些乱。
　　陈翡妈妈的意识并不清醒，只是知道过了两天，现在是上午八点，医生交代她多跟自己儿子说两句话：“小翡。”
　　她知道自己应该是要走了，应该说一点有用的话，但她刚看到她儿子――小脸花花的，小鞋子脏脏的，衣服皱皱的：“乖乖，吃早饭了没有？”
　　她的儿子还小，但她真的没办法再照顾他了，她真的好抱歉，意识彻底归于寂静前，“你怎么还穿着……之前的校服啊。”
　　滴滴滴滴。
　　滴滴。
　　――滴。
　　医生神情一肃，护士掩面哭泣。
　　陈翡妈妈在歉意里与世长辞。
　　-
　　陈翡总想起那一幕。
　　总是反复想起那一幕。
　　……早知道那是最后一面。
　　他就应该体面点。
　　两处坟包对立，没有一点声音，他明明是无神论者，但还是相信他们就在这里。
　　他举了下左手，露了下婚戒：“我要结婚了。”
　　“……我过的很好。”
　　“你们不用太担心我。”
　　想了想，他又笑了下，“明天我带他来见你们，你们也会喜欢他的。”
　　.
　　天冷，陈翡也没多站。
　　就是周渡不知道什么时候跟了上来，跟了一路，也看了一路……他总担心陈翡，总不能放心陈翡。
　　但兴许是夜风很冷，他的发闷的大脑清醒了些许。
　　陈翡摔倒的时候，他挺担心的，但没等他出来，陈翡就自己站起来，他还自己回家换了套衣服。
　　他把自己打理的干干净净、体体面面的站到了他父母面前。
　　他一直没让他的父母担心，他会很好，哪怕仅仅是为了爱他的人。
　　大雪飞扬、山间苍白素冷……他突然也就不觉得担心了，抛弃了长久扼住他咽喉的桎梏、他放松且骄傲：“我们的小翡温和，善良，坚韧，有力量。”
　　“他把自己照顾的很好。”


第112章 就他了。
　　告别了陈翡父母，周渡沿着陈翡来时的路往回走，靴底碾着雪泥，沙沙飒飒，他正要转弯，又忽然顿住。
　　陈翡在等他。
　　月光空悬，大雪纷扬，枝斜影疏，远山沉冷肃穆。
　　被跟踪了那么多次，陈翡也多少有点感觉了。
　　他的黑发沾满雪花，鼻尖微红，手轻轻插着兜：“回家？”
　　没问他为什么跟来，没骂他为什么要跟来，也没有疑惑他为什么跟来了，就平淡的一声回家，周渡快走两步，把陈翡的沾了些寒意的手塞进自己了的大衣口袋里：“回家。”
　　山路弯弯。
　　夜风呼啸。
　　他们之间却很暖，周渡拉着陈翡的手：“我以后不会再跟踪你了。”
　　陈翡一直知道他会好起来的：“嗯。”
　　就嗯？周渡挠陈翡的掌心：“你不想我跟踪你？”
　　陈翡：“嗯。”
　　“……”周渡要不爽了，“你真不高兴？”
　　陈翡：“嗯。”
　　周渡沉下脸，去看陈翡――陈翡偏着头，正望着他笑。
　　心跳暂停，又猛地起跳，无论多少次看他，他仍然为他心动，周渡弯腰，一把把陈翡托了起来，对着陈翡猛啄：“谁家宝宝这么坏啊。”
　　陈翡被亲得很痒，又实在没地躲。
　　从睫毛弯弯切换到生无可恋的死鱼脸只需要一秒：“你想死啊……别咬我的脸！周渡！”
　　周渡往上托了托陈翡的屁股：“叫什么周渡，你不是说要跟我结婚了。”
　　“叫老公。”
　　早就死鱼脸的陈翡：“……老公？”
　　真乖啊，让叫就叫，周渡愉悦的扬起唇，又猛地坠了下去：“别薅头发。”他腾出一只手去够陈翡，“你什么坏毛病，怎么动不动就动手。”
　　他觉得他必须得教育陈翡了，“坏孩子！”
　　“臭宝宝。”
　　“……”陈翡的手抖下，又抖了下，鸡皮疙瘩掉了一地。他有这么一瞬间想薅秃他，或者毒哑他，但要继续的手怎么都提不起力气，被恶心得直哆嗦。
　　摊上这么个煞笔，他有时候确实挺无助的。
　　骂两句就不薅了，真听话。谁的老婆能这么听话！周渡把陈翡的手够下来，温柔地啃了两下：“乖，回去哥给你喝热牛奶。”
　　陈翡想都没想就又薅周渡头发：“你说什么？”
　　“？”周渡：“我说什么了？！”
　　“……”陈翡，好像错怪他了，但这也不是他的错，要不是周渡这个煞笔天天跟他说些有的没的，他会误会？
　　这么一想周渡就更该死了，“你竟然什么都没说。”
　　“你去死吧。”
　　出去的时候好好的，回不去了。
　　被陈翡关在了卧室外面周渡苦思冥想了一夜才知道陈翡恼什么，他摸唇，又笑。
　　不是臭宝宝。
　　是海绵宝宝。
　　――真黄啊。
　　.
　　过完2021就是2022，闲了几个月，张思瑶忙得都没喘气儿的空。陈翡在音综后就一炮而红，成了艺术界又一颗璀璨的新星。
　　攀关系的，套近乎的、音乐节、歌剧院、艺术展、拍卖会，上流社会的大门就这么朝陈翡敞开了。
　　张思瑶必须筛选出哪些值得去，哪些不值得去，排好陈翡的行程。
　　不过名气大了，麻烦也多了。
　　有个东欧的小王子邀请陈翡去他的庄园在他的私人宴席上演奏。
　　张思瑶其实当时就拒了，但人家小王子是想拒就拒的吗……是的，想拒就拒。陈翡不只是才华横溢的大提琴手，他还是周渡的挚爱。
　　真不爽骂骂周渡也就算了，敢打陈翡的主意，那还真的是生死难料。
　　跟陈翡跟得越久，张思瑶就越觉得陈翡能碰到周渡是很件幸运的事。
　　他实在好看。
　　而好看的人进这种名利场，往往都不会太好。
　　2022是陈翡开启职业生涯的第一年，也是他腾飞的一年。
　　伊丽莎白王后国际音乐比赛在乐界相当于奥运在体育界，是音乐人最盛名的赛事之一，年龄要求18―31，已完成培训并准备开始国际职业生涯。
　　陈翡进了初赛，又进了半决赛，最后进了决赛。
　　时隔五年，陈翡终于和戚容在赛场相遇。
　　俩人其实并不是敌对关系，甚至还能说的上是师姐弟的关系，但俩人都挺傲气。学音乐的、能走到他们这一步，其实都挺傲气。
　　同龄人，还都学的大提琴，他们相遇必然是要全力以赴的。
　　戚容这次没有走神，但还是零点几分的差距落败。
　　当结果出来、场上掌声如雷鸣声响起的时候，戚容确实有些茫然。
　　但也只是茫然了一瞬。
　　或许他们在海音对视的时候命运的齿轮就已经开始转动了，就注定她会输了。
　　陈翡是小时候没机会好好学。
　　她是成名后没好好学。自从她立志成为华国乐界的领头羊的那天，当初那个会因为玩雪在悉尼赛场差点迟到还是击败了张思瑶的音乐少女就不再那么纯粹了。
　　她经营起了名，考虑起了利，会因为央音的名声主动跟张思瑶争的那一刻起，她就失去了对音乐的专注。
　　遗憾、惋惜的情绪一闪而过，戚容扬唇，又回身看了眼抱在一起的陈翡周渡，再没回头的上了加长版的劳斯莱斯。
　　人各有选择。
　　她要是一心学音乐，必没有现在的风光。
　　她不像陈翡有张思瑶给他铺路，也不像陈翡有周渡能为他保驾护航，她要只是一心学习，等着她的大概只是某个大学的音乐教授的职位。
　　她实在不甘心于此。
　　……
　　时隔五年，周渡无论哪场比赛都陪着陈翡。
　　都打着他那能亮瞎人的灯牌陪着陈翡。
　　时隔五年，陈翡还是感到了第一次被直播的窘迫，但他就是早学聪明了没再去看周渡，早就知道他和周渡的关系的摄像师还是把镜头切给了周渡一秒。
　　陈翡告诉自己得绷住，但还是臭起了脸。
　　一路嗑cp追过来的粉丝看到这一幕就会打【世纪名画】这条弹幕，虽然缺德，但这条弹幕至少还在陈翡的忍受范围之内。
　　……不知道哪个祖坟冒青烟的缺德鬼说他俩就是【黑土地黄土地施肥就用史丹利和梵高的向日葵】。
　　这句话一出来就引爆了陈翡的后援会，在网上掀起了很大的风潮，得到了网民们的一致认可。
　　陈翡半夜睡着了都又掀开被子。
　　――不是，你们有病啊！
　　.
　　2022年，陈翡夺冠，大火，商业价值又翻了一番。
　　张思瑶实在有点眼馋收益，就让陈翡接了几个广告。
　　2023春节的大街小巷到处都挂着陈翡的立牌。
　　……钱程是这堆人的老大。
　　他六年前在合租房碰到陈翡的时候就是知道陈翡和他们不一样，也没想到会有这么一天。当初和他们一起住群租宿舍打零工的人如今声名鹊起，声名大噪。
　　有人一直扭头看城市的灯红酒绿，喊他：“大哥，咱们到底怎么才能发财？”
　　怎么发财？
　　钱程被问到了，他爸妈是文盲，他也是文盲，都说九年义务教育已经普及了，但他还是就读到了小学。这个问题无疑是问到他了。
　　他脑袋空空，快活一天算一天。
　　“发财啊。”
　　当大哥的，无论心底再慌，面上还是要稳。他爸抽断了两根皮带也没把他逼回学校，这会儿他却不知道怎么想到了老师常说的话，“读书吧。”
　　“读书改变命运！”
　　陈翡肯定是好好读书才走出去的。
　　此话一出，就没人吭声了，读书啊……要是念得下去书，他们怎么还会出来。
　　小时候不知道为什么要读，一点都念不下去。现在来了海市，看着写字楼的和他们截然不同的人，终于隐约知道了读书意义，但知道归知道，这书是更念不下去了。
　　游戏好玩，奶茶好喝，汉堡好吃，在这儿，他们只要挣到钱，什么都能享受得到。
　　赖好是大哥，还是有小弟吹捧的：“大哥有文化。”
　　浑浑噩噩地混日子混久了，钱程都忘了努力的价值了。
　　直到今天看到陈翡，像是突然挨了记闷棍，钱程就这么清醒了起来：“兄弟们咱别混了。”
　　“咱们回去好好学门手艺，也好好过吧。”
　　“人就是要好好过的。”
　　.
　　焦诗逃一直很喜欢陈翡这个女婿或者说儿媳，跟自己的朋友出门逛街都要拉着朋友跟陈翡的广告牌的合影。
　　新年新气象。
　　她一挥手就说送陈翡一套豪宅，还贴心地让陈翡自己挑要哪套宅子。
　　陈翡虽然高兴，但对这方面实在不感兴趣，就把这事推给了周渡，周渡也没多想什么，转手就把这事交给了费名。
　　帮他买下幸福小区后还一直天天给他发天气预报、天天给他问好的费名。
　　对周渡来说只是随手的事，对费名来说是皇天不负有心人。
　　一套豪宅怎么也得几个亿，光是提成他就能抽到上千万。
　　他拿到这份委托的时候一蹦三尺高。
　　混了快二十年没能在海市安家，这次可以了。
　　……
　　陈翡在费名给他挑的豪宅里开车逛的时候接到了宁霄的电话。
　　宁霄努力过，真的努力过，但不是所有人都能像陈翡一样善待别人的真心，许鹤州原就不喜欢宁霄，后来也还是没喜欢上，但他需要宁霄才能朝上爬。
　　他一边跟宁霄好，一边又在外面谈。
　　宁霄抓到许鹤州出轨的时候，真的是崩溃的，他说他不知道当初那个在月下弹琴的三好学生怎么成了如今的鬼样子。
　　陈翡还没说话，在一边的周渡就哔哔上了。
　　他说钱总是能很轻易地改变的一个人，把人性撕扯得很丑恶。
　　宁霄顿了下，又大哭。
　　陈翡回国，陪了宁霄三个月才让宁霄有了勇气和决心告别了这段本来就不太美好的初恋。
　　周渡本来就不待见宁霄，过了这仨月就更不带待见了，一直在陈翡耳边叨叨着他们俩本来就忙着自己的事业，聚少离多，陈翡还狠心的抛下在京市的他回海市陪宁霄这件事有多恶劣。
　　来求周渡帮忙的梁辽都被周渡烦得不行：“一年里分开一星期叫聚少离多？”
　　“就是海市，你不也跟着嫂子去了。”
　　“你到底在哔哔什么？！”
　　周渡说陈翡选宁霄不选他就是态度有问题。
　　突然被cue到的陈翡搁后面踹了脚周渡：“我态度有什么问题？”
　　去陪其他人也就算了，还踹他，周渡指责陈翡：“你这是什么态度！”
　　陈翡正想冷笑一声以表不屑，突然又觉得有点渴：“我渴了。”
　　周渡：“喝什么？”
　　陈翡玩着消消乐，眼皮都没抬：“水，冰的。”
　　周渡去接水，接完又候着旁边看着陈翡一口一口喝完。
　　两分钟喝完一杯水！
　　谁家宝宝两分钟能喝完一杯水！
　　周渡俯身亲了亲陈翡额头：“好乖，好厉害。还渴不渴？”他说着，又去接了一杯水，陈翡被夸得心花怒放，本来是要接的，但周渡没给他。
　　“哥嘴对嘴喂宝宝好不好。”
　　“？”陈翡有时候都不愿意回家，周渡这个人就是不管跟他在一起多久都会觉得他变态，他默默缩回手，“滚。”
　　“滚啊。”
　　“……”
　　周渡又指陈翡，指指点点：“你这是什么态度！”
　　旁观的梁辽：“。”
　　嫂子这态度不挺好的。
　　他只是叫你滚，又不是叫你去死。
　　你他妈的玩得是真变态啊。
　　……周渡确实玩得挺变态的。
　　梁辽今天刚被他的兄弟们嘲能力不行、他也确实能力不行，但他不但一点都没被伤到自尊，还放狠话说要弄死他的兄弟们。
　　他是不行，但谁让他有个好兄弟。
　　小时候兄弟坑他，长大了他坑兄弟。
　　这就是过命的交情！
　　这就是伟大的友谊！
　　.
　　就宁霄那事，陈翡本来以为周渡闹闹也就完了，但周渡就是从一月哔哔到了六月还没消停。
　　实在被烦的没办法，他只能答应周渡陪周渡去海市一趟，雨露均沾地陪周渡住三个月。
　　到了他俩说好的日子，也就是6月27，周渡一早就收拾好了行李，也一早就收拾好了陈翡。
　　哄着给陈翡洗脸，弯腰给陈翡刷牙，抱着给陈翡给他穿衣服，蹲着给陈翡穿鞋，`着脸看着陈翡上厕所。
　　刚结束这一系列操作就把陈翡扛起来塞到了车上。
　　陈翡被吵醒，又被周渡塞到车里的时候是真的很想讲脏话，但他还就是拉不下脸说脏字，一张睡眼惺忪的脸都绷紧了都只憋出来一句：“你是不是有病？”
　　别说，真别说，他的宝贝就是优雅，周渡开着车：“嗯。”
　　陈翡被这句嗯噎了下，也愣了下，他自己靠着座椅缓了缓，好一会才抓了抓头发：“去海市吗？”
　　周渡没说去哪，他说：“你到了就知道了。”
　　陈翡还困，就没多问，哦了声就又躺在后排睡了。
　　只要跟周渡一起，他觉得去哪都没关系。
　　周渡其实没开多久。
　　陈翡被颠醒下车的时候，隐约感觉周围有些熟悉，90年代那会儿的院子，90年代那会儿的窄街，屋檐的青苔还有岁月斑驳的痕迹。
　　风穿过弄堂。
　　也唤醒了他快要消失的记忆。
　　这是他和他的爸爸妈妈曾住过小院。
　　这是他儿时常走的，回家的路。
　　国内不准男的跟男的结婚，周渡又不能脱离国籍和陈翡去国外扯证，但他还是想和陈翡结婚。从陈翡跟他求婚那一秒起，他就很想和陈翡结婚。
　　就是不能跟陈翡领证，他还是很想和陈翡结婚。
　　他找到了这处院子，策划了这场婚礼，请人参加了这场婚礼。
　　湿滑的石板路，有些老旧的门锁，怒发瞪眼的门神……院里的老树仍然参天蔽日，树叶摇摆莎莎响的时候，陈翡像是吹到了许多年前的风。
　　温柔、和煦、湿热，像是他爸爸妈妈在轻吻他的脸。
　　陈翡抖着睫毛看周渡。
　　周渡穿着英挺的西装，头发也打理的很英俊，和他在家里背心大裤衩不修边幅的模样对比鲜明：“进去？”
　　陈翡其实一早就注意到了周渡与平时截然不同的打扮，但只是以为周渡要跟他过恋爱六周年的纪念日。
　　没错，他记性这么差的人其实还记得他们在一起的日子。
　　那是周渡给他的类似家的密码，627726。
　　陈翡把手放在门上，轻轻推开。
　　轰。
　　明明没有声音，却又那么震耳欲聋。
　　白色的拱门荡着云纱，红色的玫瑰花铺天盖地，一看这儿的装潢这么土，就知道周渡设计场地时并没有假手于人。
　　院子不大，又很大，陈大伯陈二伯大伯母二伯母他的堂兄弟们，文老师林思凌李贝李老师，那只胖得舔不到腰的肥橘都被带来了。
　　屠白鸿、张思瑶，王磊，米乐，查理德，还有总骂他那位大手子。
　　宁霄都带着他的父母来了。
　　当然，焦诗逃和周连佑也在。
　　这是陈翡生命里遇到过、仅遇到的很温暖的人。
　　陈翡看着，看着，又转向周渡。
　　周渡见陈翡看他就想笑，但刚想笑又硬拉住了，今天，或者这一刻，他不想笑的那么恶心，他的西装一丝不苟，他的掌心微微发黏。
　　他要求婚。
　　“哥。”
　　听他叫他，周渡提唇，凌厉阴翳的线条温柔了些许，英俊、挺拔，笑意柔和：“嗯。”
　　晴空万万里。
　　长风万万里。
　　他们已经朝彼此走了万万里。
　　陈翡走近周渡，低头捏住周渡的指根，缓而坚定地跟他互换戒指：“你笑起来很帅的。”
　　“……”
　　周渡闻言又笑。
　　不需要再求婚，不需要再问了。
　　胸腔里的心脏只要还在跳动。
　　就他了。
　　-正文完-
